<<<CHAPTER 0034 | 海因与帕林库洛的战鬥>>>

——为了让少女逃走，我跳下了赛拉的后背。
刚才的道别恐怕就是货真价实的『最后』了吧。说它是『最后』的人是我，而我也确信此言不假。
我已经无法再与少女见面了。
……然而，我却没能坦言自己对少女的爱意。
明明时机是前所未有的完美，我却没有把始终藏在心底的感情托出。然后，也因为我没有说出口，我才总算察觉到了。海因‧赫勒比勒夏因对拉斯缇亚拉‧芙茨亚茨怀有的真正感情。
我把少女当作异性爱慕着……这一点是不会错的吧。
但是我对她抱有的子女之爱却更加强烈。毕竟初次相会时的她才刚出生没多久。无论外貌上的年龄多相近，只要认识精神还很稚嫩时的她，就不免会这么想。
将少女培育至今，接着放她逃走，将她托付给别人后，我终于得以看清自己的两份爱意了。那两份爱意，就在这里。因此，我可以如此轻易地献上性命。
我的初恋，我的女儿，我的主君——如果是为了拉斯缇亚拉大人，我就能战至海枯石烂。
「——呼，呼呼。」
在瓦尔德郊外的街道，我笑了。
此刻，我确信自己的初恋会是场『悲恋』。没有坦白心意的我会就此死去吧。只不过，贴在脸上的淡薄笑意不会消失。
『悲恋』一点也不悲伤。反而让人雀跃不已。
「那么，先来打乱敌人的包围网好了……」
我品尝着这份难以言喻的感情，环顾四周。
追来的骑兵已经跑到离我只有咫尺之遥的地方了。那些估计都是帕林库洛准备的瓦尔德国士兵吧。
是那个帕林库洛筹备好的棋子。每一位都是精锐，就凭我目前的身体状况很难轻易击败。
自己的事自己最清楚。我的生命已是风中残烛。
昨天被总长和副总长穷追猛打，今天与上百多名骑士交战，在最后又与半数的『天上之七骑士』战斗。除此之外还大意地被砍伤了侧腹部。就算是我也超过极限了。
……但是，身体的深处却会莫名地涌出力量。
我不知道这是哪种爱的力量。说不定两者都有吧。
能够确定的是，我还可以战斗。
「《Sehr――！！」
在骑兵恰好追上我的那一刻，我开始构筑魔法。
见到行将就木的我露出微笑，感到恶心的追兵们在远处围成一圈。
数量为十余人。还很少。追兵还远不止这些。因此，我——
「Wind》喔喔喔喔喔喔喔！！」
我削减生命，在此处发动了威力非凡的魔法。
这个风宛如燃烧了灵魂般盛大，狂暴地肆虐着瓦尔德的街道。
身体早就没有魔力之类的东西了。可是这个魔法的威力却是今日之最。而且，那也是战斗开始的信号。
四周的士兵惊讶于脚步蹒跚的我竟然能放出大范围魔法，在拔剑的同时各自开始构筑魔法。不过我是不会让他们得逞的。
「飞过去吧！——Wind！！」
近处的敌人用剑术解决，远方的敌人靠魔法来收拾。
要尽量发出浮夸而宏亮的笑声，表现出让他们不得不招来援兵的疯狂，我得以此战斗——！
士兵们当场断定仅靠十多人无法压制我，为了把其他士兵引过来而跑去传令。不久后，我的包围网更严密了。虽然还不到把所有士兵拉来的地步，可是少女拉斯缇亚拉的逃亡概率还是有所上升。我对此很高兴。仿佛在大剧场里面扮演『改过自新的反派』似的，心情无比舒畅。
我与瓦尔德的士兵剑戟相交，偶尔削减生命放出有如狼烟的大魔法。
其结果便是，那个男人来到了这里——
「——唷，海因。你要在这给我们使绊子吗。」
帕林库洛‧勒迦希登场了。
他正是把我邀入戏剧的恩人，也是这场戏曲的头号反派。
或许是因为这样吧……虽然是敌人，我却能欢快地和他说话。
「是啊，变成这种发展了。」
帕林库洛下令叫意图制服我的士兵退下，以相当轻松的语气向我搭话。他一边抽出腰间的配剑，一边以稍显困扰的表情靠近。
「可是，即便是你，也无法在这种状况下胜过我吧？虽然我和你比试过很多次，不过如此不平等的战斗还是第一次。」
「确实呢，不利成这样的比赛还是第一次。」
「假如你死心投降的话我就轻松了。」
帕林库洛在刚才砍伤了我的腹部。
而接下来，彼此还要认真地将刀剑挥向对方。然而我依然把他当作朋友。所以才能这么悠哉地说出口。
「那是不可能的……哈哈。不过，像这样握着剑面向对方，会让我不免想到从前呢。在小时候我很常和你决斗。」
甚至还能畅谈回忆。
「……啊啊，的确会想起那些往事。说起来，当时的儿时玩伴们几乎都在附近啊。我看看，格连八成会不情不愿地加入追兵的行列。雷鲁那家伙既然有参加，那波尔札克应该也不会缺席。而你也在这里。女生阵营虽然都不在，不过还活着的男生倒是全员到齐了啊。」
「是那样吗。那就麻烦你对大家告知一句，参拜的鲜花就免了。」
我在最后说出了遗言。帕林库洛从这句话听出了我打算死在这里的意志，于是扭曲着面容继续说道。
「没意义的话就到此为止。很抱歉，我不打算陪你在这瞎耗时间。我会三两下把你打倒，然后请你让道喔？你非但不会死在这里，也无法阻止我。和以前一样。唯有重大的比赛你绝对赢不了我。」
帕林库洛将平凡无奇的铁剑对准了我。
是啊，我知道。
在孩提时代的比试之中，我从未在真正的意义上赢过帕林库洛一次。
被称作赫勒比勒夏因家史上第一的骑士的我，不曾在他手上夺得一次胜利过。所以他才会是『神童』。
「的确，在此之前都是我的败北。更何况我还是多亏了你的『咒术』才站得起来。一切都没有逃出你的手掌。」
而且，我还知道那位『神童』不单单只会使剑。
他的强大之处，在于唯有他会使用的『咒术』。我在前几日被那个『咒术』所侵蚀，从各种枷锁中得到解放——演变成了这种发展。
「你好像也很清楚。我赋予你的『咒术』会让你超越自身的极限。换言之，只要解开它，超越极限的你就会干脆地倒下。胜败早就有定数了。受我教唆才展开行动的你，从一开始就陷入了死局——」
「不对，帕林库洛。我已经没问题了。至今为此，真的很感谢你。接下来我会靠自身的力量站起来——《Zeitlos·Wind》。」
帕林库洛是个做事滴水不漏的男人。他深信自己必定能获胜，所以才会站到我面前。而自信的根本则是对我施加的『咒术』。
于是我用风之魔法将之解除。这个魔法是分解对手魔法的高级风魔法。我要靠着这个魔法，将施加在己身的所有魔法——将『咒术』解除。
「什、喂——！突然解除的话——！！」
帕林库洛焦躁地说道。
濒死的我失去了『咒术』的辅助，险些瘫软在地。内心也差点萎靡不振。
可是我立即对双脚灌注力气，靠着自己站在了地面。
「……你看，这不是没问题吗？」
——我才不会倒下。我要只凭自身的力量战斗。
我以眼神如此回应打算跑过来治疗我的帕林库洛。
见状，维持着困扰表情的帕林库洛显露出了一丝高兴的神色。
他肯定很想马上给我治疗吧。
不过这是绝对不可以的。假如现在将一切都交托给帕林库洛，他一定会温柔地将我弄晕。我的主君也会被捕获。所以啊，我——
「来吧，帕林库洛。差不多要开打了吧。我绝对让她们逃走的。即使要以这条命为代价。」
我道出了决斗的宣言。
帕林库洛对此的回答很简短。
「……你真的会死喔，海因。你无所谓吗？」
「我不是时常挂在嘴边吗？……这正合我意。」
没错。
这正是我期望的。不是他人，是我。
就跟拉斯缇亚拉大人刚才说的一样，这绝非悲伤故事的结局。我此时的心情，是前所未有的愉快。因此我相当感谢帕林库洛。
「你说这『正合你的期望』……这样就好吗？」
「没错。」
我马上回答。
不过，倘若要说我还有什么惋惜的地方，那就是将眼前满面愁容的朋友给留下——会让我产生一丝丝的留恋吧。
我还不够成熟，无法拯救帕林库洛这位朋友。
可是，内心却莫名地轻盈。说不定是因为有位少年接受了我的嘱托吧。
「哈啊。那我也是没辙了，来决斗吧。拉斯缇亚拉的骑士海因先生唷。」
帕林库洛接受了决斗。
因为交情够长所以我看得出一件事。这场决斗虽然是『我的期望』，不过同时也是『帕林库洛的期望』，不知为何我就是知道。
「恩，请你多多指教。我的朋友帕林库洛。」
在真刀实枪的全力胜负面前，我们一同欢笑，一同起誓。
「我会胜过你，把『圣人』和『使徒』收入囊中。」
「不对。我会胜过你，让主君她们逃出你的手掌心。」
我们以和往前重复过无数次的决斗同样的轻松心情起誓。
然后——『最后』的决斗打响了。
我全力奔出，帕林库洛用剑回击。
若是只考虑死活，这场战斗对我会很不利。
毕竟我目前的身体状况可是遭到光是能动就很不可思议了。
可是如果只考虑胜败的话，能有一半胜算。不管怎样，只要阻挡他几分钟——我就算赢了。
剑与剑来回舞动。我在同时想起了往日的回忆。
在赫勒比勒夏因家出生。背负许多人的期待活着。
接着是与义弟莱纳的相遇。与友人帕林库洛的相遇。
最后则是与命运的少女的相遇。与期望已久的少年的相遇
伴随着交错的白刃，各种记忆闪过脑海——我就要获胜了。
在争取了充足的时间后，帕林库洛的剑刺穿了我的胸膛。胜因很简单易懂。
帕林库洛直到最后都想在不取我性命的前提下获胜——
我直到最后都怀着必死的决心在战斗——
不过如此罢了。
就这样，『我的期望』将要实现。
意识在离我远去。我的一切都被死亡覆盖，灵魂将从世界消失。
但是我没有任何悔恨。剩下的全是满足感。
或许也因为如此。我在最后许下的愿望，与我和我的主君都无关。在此时以悲哀的眼神照看我的友人——我希望『帕林库洛的期望』能实现，这便是我最后的愿望。
就这样，骑士海因这枚棋子倒下了。
漫长的戏曲终于拉下了帷幕，剧场也被黑暗所吞没……

