<<<CHAPTER 0055 | 5卷特典（缺1篇）>>> [NOISE:特典]

1.闲话·想养宠物
那是诺文和莉帕以客人的身份在史诗探索者住下后不久发生的事——
「——呐，大家！可以在这里养宠物吗！？」
当天早上，一名少女一边这样说着，一边走进了公会『史诗探索者』的办公室。她就是我在迷宫中捡到的死神少女——莉帕。
在办公室工作的所有人各自对莉帕纯真的发言做出了答复：
「不行。」
「不行吧。」
「……不行的啊。」
诺文率先立刻做出了回答，接着我和斯诺也摇头否决。
「居然一个支持者也没有！？」
我们的一致反应让莉帕吃了一惊。在她的预想中，大概至少会有一个人赞同她吧。
「莉帕，养宠物什么的对你来说还早得很，这种事要等到你掌握更多常识之后才行。」
像监护人一样——不，事实上最近完全化为了她的监护人的诺文将自己成熟稳重的意见告知了她。
「诺文说得对。莉帕，你放弃吧。」
并且我也表示了赞同。毕竟，在她打算在这间办公室饲养宠物的时候，各方面就已经出局了。
「但是但是，我捡到了个非常可爱的家伙哦！这肯定是命运的安排！」
「从哪来的放回哪去。」
面对纠缠不休的莉帕，诺文继续摇头。
这一幕简直跟普通家庭里经常上演的情景一模一样。
「拜、拜托了……！呐，拜托了，大家一起养它吧……！」
并且，在普通家庭中经常会发生的爱女向父亲乞求的情景也出现了。
眼泪汪汪的莉帕抓住我们衣服的下摆，由下方目不转睛地盯着我们。
这下，就算是我和诺文也难免心生动摇了。
面对采取了盯视战术的莉帕，我转眼间就被击败，成为了头一个屈服者。
「嗯、嗯~……为了能让莉帕学习到生命的宝贵，试验性地养一下吧？」
「身为这个房间的主人的涡波都同意了的话……如果的确是小动物那种程度的宠物，或许对情操教育有些好处吧……」
紧接着，诺文也屈服了。我们两个都不擅长应付小孩子天真无邪的请求。
「你们两个是不是太娇惯莉帕了……？」
当然，在斯诺的责难之下，我们紧忙地移开了视线。
「那、那么，莉帕。你捡到的是什么？」
我不堪忍受斯诺的视线，急忙催促莉帕说下去。
「啊，往窗外看。因为带不进来，所以就让它在院子里待着了。」
「带不进来？」
我因她不可思议的发言而感到了疑惑，同时靠近了莉帕所指的办公室的窗户。随后，我明白了她话语中的含义。
在窗外——『史诗探索者』的庭院中的大树旁，蹲着一只毛茸茸的什么东西。
「……狗、狗？」
远远望去，看到的只是一条狗。只不过，它的大小有点……不，是相当大，或许就是因为这一点，我的句尾附上了问号。
针对那个问号，继我之后由窗户看向庭院的斯诺说明道：
「啊~，那个，是怪物呢。它是出没于联合国外左面平原的大型怪物，弹跳犬。是在旅人死因排行榜上占据高位的家伙哦。」
得知它是能够致人死亡的怪物之后，我立刻使用了『注视』。
【怪物】弹跳犬：阶位6
「喂，莉帕……你是怎么把它带到这来的……」
我的语气自然严肃了不少。
「像这样，用黑暗偷偷摸摸地带过来的！」
莉帕从指尖放出了黑雾，得意地一笑。
没办法，我必须去尽自己身为公会会长的职责了。
「好的，我要去杀一下那只怪物。等我一下，莉帕。」
「毫不犹豫啊！？等一下等一下！我会好好照顾它的啊！」
「怎么个照顾法啊……你打算通过公会成员们的死来学到生命的宝贵吗……？」
把它放在那种地方不管的话，恐怕会有一无所知的成员被咬死在庭院中的。
「没事的！那孩子绝对不会袭击任何人的！跟我来！」
虽然我害怕有死者出现，但莉帕在这一点上似乎有着绝对的自信。为了加以证明，她由窗口跳了出去，降落到楼下的庭院中。
「啊，所以说，不要通过窗户来移动啊！」
这样说着，我也同样于窗口跳下。诺文和斯诺也是一样。以我们的能力而言，高度的问题大多数情况下都是可以无视的，所以窗户自然就成了非常便利的出入口。
因为我们全员都降到了庭院中，蹲着的弹跳犬站了起来。
它果然大得异常。在它足以将人囫囵吞下的巨大头部上，排列着短剑般的白牙。拿它成宠物，恐怕比饲养狮子还要危险。
可是，莉帕却毫无防备地朝那只怪物伸出手去。
「来，伸爪！」
她强制那只怪物像狗一样做出表演。
就在这一刻——某种常人无从察觉的违和感令拥有高等感知能力的我和诺文皱起了眉头。随后，本为怪物的弹跳犬却遵照莉帕的命令将大爪子伸向了她。
「瞧！没问题的吧！？」
莉帕满面笑容地向我们炫耀道。
在场者中最为了解弹跳犬的恐怖之处的斯诺大吃一惊，不可思议地望着听命于莉帕的怪物，喃喃道：
「诶……这是怎么做到的？我从来没听说过有怪物会听人类的话……难道说，这是一个大发现……？大功一件？得想个办法把这归功于涡波——」
听到混于斯诺话语中的如意算盘，我真想好好跟她谈一谈，但目前有更重要的问题急需确认。我向站在旁边，表情和我同样严肃的诺文搭话道：
「诺文，它……」
「是啊……」
像是知道我打算说什么一样，他立刻点头回应了我，制止了斯诺。
「斯诺君，那不是人类能够模仿的，所以还是不要上报为妙。」
然后，他忠告说那不是人力可及的事情——而且是无益于联合国的现象。并且，我也补充说明道：
「看来那个怪物是被死亡的恐怖给束缚住了啊。是它把莉帕错认成了上位的怪物呢？还是说，有什么更加特殊的原因……」
「是啊，能让怪物如此恐惧……你到底做了什么啊，莉帕。」
听诺文问到把它带过来之前的事情，莉帕轻描淡写地就讲了出来。
她极其轻描淡写地说出了骇人的话语：
「诶？我只不过是一直把它放在黑暗中，一面周到地朝它释放杀意一面跟它说话而已哦？」
这也太残酷了……
这家伙一直在伸手不见五指的黑暗中承受着死神源源不断的杀意吗……
我呆若木鸡，诺文则叹着气，从腰间拔出了在史诗探索者借来的剑。
「果然，对莉帕来说，养宠物什么的似乎还不是时候啊……虽然感觉这个怪物有点可怜，但也必须杀了它啊。面对怪物绝不能疏忽大意。」
正因为他自己也是怪物，所以会才真真切切地知晓其恐怖吧。他毫不犹豫地告诉莉帕不可以饲养那只怪物。
「诶、诶诶……明明谈了半天，都谈到这个份上了……」
莉帕沮丧地垂下头，遗憾地嘟囔道。
「莉帕，再怎么说它也是不行的。它太危险了。找个更小的家伙吧。」
「更小的家伙……一看到我就会逃跑……」
「那是因为你的杀意泄露出来了。你那种过强的存在感，经过训练之后会有办法掩饰过去的。……过后我会指导你的，在那之前先忍耐一下吧。」
「诶？由诺文来教我吗……？那……我知道了……」
莉帕的反应比想象中更加顺从。没有掀起什么大的波澜，这次关于宠物的骚动就此结束了。
然后，庭院里的弹跳犬经诺文之手毫无痛苦地解脱了。
到头来，莉帕似乎是想要吸引诺文的注意才引发了此次骚动。那时的我以为那只是小孩子的任性，但到了『舞斗大会』的时候，我才得知自己的想法是错误的。
日后，面对能自如地操纵己身杀气的莉帕，我陷入了苦战。
2.格连·沃克的第二轮比赛
在艾尔多拉琉国与劳拉维亚国之间的法芙拉河上——『舞斗大会』终于拉开了帷幕。虽然比赛已进入第二轮，但对我这个种子选手来说实际上还是初战。
今日也阳光明媚，是一个适合厮杀的好日子。
在熟悉的竞技场中央，我沐浴着联合国的粉丝们的声援。
尽管明白自己在他们眼中等同于马戏团的动物，我还是谄笑着予以回应。这就是我的工作，也是我的使命。
在稍远处，『舞斗大会』的主持人做着选手的介绍：
「——而要向我们联合国的『最强』发起挑战的，是时下于本土声名鹊起的猎人（Hunter）队伍『AvalancheBlow』！据说在本土的人气可与沃克卿匹敌！他们背上的弓矢，究竟能否贯穿『最强』呢~！？」
介绍完身为『最强』的我之后，主持人转入了对手的介绍。我马上走近对手，微笑着问候道：
「我是格连·沃克，今日请多指教。」
「请赐教。您的勇武在本土也常有耳闻……」
「哈哈，这样吗？」
事实上并不存在的勇武甚至远播至海的另一侧，这使我不禁苦笑出声。
对方眉头微皱，不知是不是将此认作我游刃有余的表现。
我默默注视着他们的面容。对手『AvalancheBlow』中的所有人都身材魁梧，身着绿色和土色的轻装，腰佩弯刀，背上背着弓箭。
我有点疑惑：
虽说是猎人队伍，但打扮得这么有猎人风格真的可以吗？要是被猎物认出是猎人的话——
「——他们『AvalancheBlow』在本土狩猎过的怪物之中，甚至包括小型的龙种！虽说沃克卿有『屠龙』之号，也断不可轻敌大意啊！」
原来如此，他们狩猎的对象不是人类而是怪物吗。
哈哈哈。一听猎人就不自觉地当成以人类为对象的工作，这已经是病入膏肓了吧。
「怎么了？沃克卿。」
看到我一个人苦笑，担任我队友的部下出声询问道。
我回答说没什么，然后下达了比赛的指示：
「没事。还有，因为我必须在比赛中表现一下，所以得到我许可之前你们不要出手。大概我一人足矣。」
在对手听不见的位置，我制定了计划。
我身为专耍小花招的斥候，却要扮演所向无敌的英雄，所以不得不在比赛中进行麻烦的表演。
「——那么，『一之月联合国综合骑士团舞会』南区第三场比赛，开始！」
比赛开始。
就阵形来说，我方由我个人来打头阵，对方则是领头的男子一人向后退去。
我如闲庭信步一般，漫不经心地接近了『AvalancheBlow』队。老实说，反正是对人战——对我来说易如反掌。
即使对方是对付怪物的专家，在比赛这一形式中，精通人体的我也毫无落败的可能。
面对从容前进的我，敌方的两名前卫沉着冷静地持剑前冲。
「要上了！」
「嗯，按作战计划进行！」
不愧有着以怪物为对手锻炼出的胆量，这种程度远不能令他们动摇。
只不过，这种程度的思虑根本无奈我何——
「——啥！？怎么回事……？」
「怎么可能……！！」
在与敌方二人擦身而过的瞬间，我以双手夺去了他们手中的剑。对我来说这不过是自己惯用的盗窃技术，但对方却被惊得哑口无言。
这时，主持人插入了解说：
「势、势不可挡~！！在这种水平的大会上，空手夺白刃的光景可谓是难得一见！何等恐怖的『剑术』技术！不愧是『最强』！不愧是联合国的『英雄』，格连·沃克啊！！」
其实不是『剑术』，而是『盗窃』呢……
感觉这个实况解说太过偏袒于我，大概是运营方下达了要抬举我一下的指示吧，不过还是希望他能稍微放低一点音量。
「领队！别再让他前进了！！不要犹豫，直接射他！！」
或许是因为解说而回过了神，失去武器的两人再次朝我发起突击。
不过，如此单纯的脑回路是战胜不了我的。靠这种粗枝大叶的比赛策略，一辈子也威胁不到我的性命。
如果可以的话我真想杀了他们，给他们好好上一课，但现在还是忍一忍，先用捆绑术解下手瘾好了。
我从怀中取出长绳，擦身之间绑住两人。
这一过程花费的时间连几秒钟都不到。只要读懂对方的行动，事情一瞬就能结束。
然后，我与敌方队伍的最后一人、持弓的男性领队视线相交了。他朝结束捆绑的我射出了满弓之箭。
——我不躲不闪。
由于自身技能的作用，在这个距离上我不可能被投掷物之类的东西命中。
因此，我不以为意地从怀中取出短剑，全力投出。
箭矢与短剑在射线上交错而过。
敌人的箭矢仅仅射下了我的一根头发，而我的短剑则切断了敌人的弓弦。
这个结果令敌方的男性领队目瞪口呆。
他一定是相信自己的箭矢必会命中，远距离对作为猎人的自己来说更为有利吧，然而现实却截然相反。
「——主、主持人……是我们输了。」
他清醒地理解了力量的差距，宣布投降。
看来他似乎不是那种知其不可为而为之的人。我本来计划要让气氛更加热火朝天，可还没等落实，比赛就结束了。
「——比赛结束！结果一如预期，但比赛过程实在是一边倒！我们的『英雄』格连·沃克选手大获全胜——！！挺进第三轮——！！」
主持人复述了他的宣言，将比赛结果告知观众。
欢呼声响彻竞技场，我则像『英雄』一样作出回应。
结果，我还没怎么出手就赢得了胜利。没有被逼到不得不使用拿手的短剑和毒药战斗的地步真是谢天谢地，那样的战斗风格与『最强』的『英雄』毫不相称。
我必须作为『最强』的『英雄』与涡波君在决赛上碰面。
必须以众人所期望的理想形象向前挺进。
决不能错失本次大会的机会。
我必须加快脚步……斯诺她已经撑不住了。
只拯救斯诺一人——这就是继承『最强』之称号者的使命。
我回忆起前代的『最强』威尔并加以模仿，在眩目的『荣光』中满面笑容。
一直维持着这掺了哀伤的笑容。
比赛结束后，我一回到休息室就收起了笑脸，沉着地向沃克家的侍从询问之后的安排：
「今天的活儿也干完了啊。我接下来的对手是……？」
「是一名普通选手，名为诺文的剑士。」
「诺文……？没听过的名字呢。」
「我也没听过，不过据说相当有实力。」
「稍微收集一下情报吧。即使来历不明，至少也得了解一下他用的是什么武器。」
「这种小事就由我等——」
「不，我来吧。没人比我更擅长这种工作了。」
其实是为了节省时间。身为个中里手的我不必做任何准备就能够安全快捷地收集情报。
——这个时候，我真的只是为了节省时间才决定去会一会诺文这名选手。但是，一与他对上眼神，我立刻意识到：
看到本次大会的分组时，我以为格连·沃克就是那个要在决战中败给涡波的角色——但这大错特错。
在下一场比赛中，我得知了相较于自己，诺文·阿雷亚斯才是与涡波的决赛更加相称的『真正的反派（Monster）』。
于是，我久违地露出了因欢喜而生的笑容。
