<<<CHAPTER 0156 | 175话-暗之理与火之理>>>

落地死的流星
可惜第一剑被帕林库洛的双刃接了下来。
不过还没完，我不给他喘息的机会，打算继续挥剑。
「『DarkFisher』」
然而却遭到了暗魔法的打断。
帕林库洛的影子中突然伸出无数的触手。为了避免被触手碰到，我大幅度地拉开了距离躲开了这个魔法。
我从他释放的魔法中察觉到一丝违和感。
就是魔法构筑的速度有点太快了。而且魔力的量也有了不小的增幅。
看到我怀疑的目光，帕林库洛愉悦地解释道：
「这不是我的力量啦。都是同伴们的力量」
帕林库洛指向了倒在周围的士兵们。
失去了意识之后，肉体的溶解速度也变得更快了。现在士兵们的身体已经丧失了原形，基本已经完全被转化为了魔力粒子。
通过『维度』，我注意到这些魔力都注入到了帕林库洛体内。
「这个『世界奉还阵』在同我联结着。换句话说，我现在的MP是无限的。不仅如此，现在我就连这种事都做得到哦？」
帕林库洛手伸向倒在自己身旁的高官。
紧接着，高官肉体的变换便开始加速。在被完全转换的一瞬间，大地啪地一声膨胀、开裂。
随即不同颜色的魔力便从大地深处溢出，跟完成了转换的士兵的魔力混合在一起。
两种魔力络合、凝缩过后，构成了别种的形象。
那是鸟的形态。
魔力不断物质化，形成了鸟的脏器，骨胳，血肉，羽毛，最终一只怪鸟便诞生了。
全长约有5米的巨型身躯。
我立刻对这只第一次见到的怪鸟使用『表示』
──怪物
WindLever 级别35──
「怪、怪物！？」
「毕竟『世界奉还阵』跟『迷宫』是同一系统的术式，进行这种程度的『想起收束』简直轻而易举。不如说这才是『世界奉还阵』原本的用途才对」
不管他怎么解释，我也没法看透这个术式的细节。
但是迷宫确实拥有召唤怪物的能力。那么这样看来，『世界奉还阵』确实跟『迷宫』有密切的关系。
怪鸟一边发出刺耳的尖叫一边扇动翅膀。在掀出一阵暴风之后，它飞过我的头顶袭向了玛利亚。
我连忙赶去尽到前卫的职责。
「『冰结剑』！」
为了对抗它的巨大身躯，我对剑身的长度做出调节。接着我一剑斩断无视我飞走的WindLever的翅膀，又对跌落的它补上第二剑斩落首级，解决掉它之后我重新回头面对帕林库洛。
帕林库洛又在生成五匹新的怪物。而充当它们材料的就是士兵们的肉体吧。但是帕林库洛没有任何犹豫地将他们转变成怪物。
「──『DarkCloth』」
帕林库洛又使出了我之前不曾见过的魔法。
从影子里溢出的黑色液体缠绕上怪物们的身体，最后变成了铠甲的模样。恐怕是暗属性的强化魔法吧。说不定这个魔法还对怪物们的精神施加了某种影响。
只不过怪物们的『状态』跟人类不一样不会显示出来。
取而代之地我对五匹怪物的名字和级别使用『表示』
木躯的双头犬，ツリーダイダス。飞在空中的大型蜥蜴，リザードフライ。雕首的巨人，ピッドジャイアント。独眼并长有两对翅膀的蝙蝠，ムーンレスフォウ。内部空荡却活动自如的铠甲，アンコンケラブル──不管哪一个都是级别在30上下的怪物。但是因为帕林库洛附加的强化魔法，具体的实力到底如何我并不清楚。
伴随呜呜啦啦的声音，怪物们分别沿着独特的轨道向我们扑来。但是，不知为何它们全都无视了我的存在，冲玛利亚那边──
「──喂，站住！」
我从『所有物』中取出了『新月琉璃』，用二刀流斩向了意欲绕过我左右两侧的怪物。
五匹中的两匹，双头犬和巨人的脚被我成功斩断。但是剩下的三匹还是从我身旁越了过去。无奈之下我只能再度使用『魔力冻结化』伸展剑身对它们毫无防备的后背施以追击。
然而砍到怪物后背的剑刃却传来一种黏稠的触感。是帕林库洛施加的黑色铠甲。
冰刃因为黑色铠甲的阻挠无法发挥十足的力道。结果我没能切断黑铠拦住怪物们的脚步。
「──『炎之剑』！！」
玛利亚的手边生出炎之剑，将怪物们一刀两断。尽管动作迟缓，但是炎之剑的攻击力和贯穿力极强。怪物们在距玛利亚很远的位置上就被炎之剑连带着黑铠一起斩杀了。
虽然总算是成功迎击了怪物，但是问题并没有解决。如果我不能发挥出前卫的机能的话，那么阵型就没有意义了。
就在我们被怪物们缠住的时候，帕林库洛把手置于地面不停地唤出怪物。
「来啊，少年。还有的是呢。下次是这次的一倍。再下次又是一倍。一倍再一倍源源不断！」
周围士兵们的粒子化不断加速，生成了十匹左右的怪物。而且在更远的位置上还有更多的怪物诞生出来。看来他打算利用整个战场不断地打造兽之军势。
各种各样的怪物们雄叫着冲向我们。而且全都是以无视我的势头。
我为了守护玛利亚而架起双剑。
但是火焰却推了我一把。
「涡波先生！不要理会这些杂鱼，你快去解决帕林库洛！我没问题的！！」
她是做出在这时陷入防守的话情况会越来越糟的判断了吧。话是这么说，但是也不能把身体能力不强的玛利亚丢在这样的乱斗之中。
我陷入了迷茫。
这时帕林库洛威胁道：
「我把话说在前面，少年要是敢过来，我就会舍弃所有防御狂怼玛利亚妹妹哦？」
帕林库洛壊笑着宣言说。
这不像是在虚张声势，那家伙有不顾自身生命危险全力构筑『世界奉还阵』的前科。但是也不排除是阻挠我的陷阱。
「快去！你再敢这样磨磨蹭蹭，信不信我把你耳朵烧成灰啊！！」
看到我被帕林库洛一句一句地涮来涮去，玛利亚吼道。越烧越旺的火焰开始劈里啪啦地灼烧我的皮肤。她这话也不是虚张声势，在给我上火刑这方面，她的实绩也不差。
更何况她现在对我非常不满。一不小心真的会被她火刑伺候的。
于是我对同伴的激励表示感谢，下决心冲向帕林库洛。
「玛利亚，你先撑一会儿！」
「才不光是撑一会儿！我也会帮你攻击的！」
她的回答让人底气十足。
正如她宣言的那样，玛利亚不仅对付袭来的怪物，还向帕林库洛释放出烈火。
我穿过怪物群逼近帕林库洛。怪物们也无视我冲向玛利亚。看来对面也打算贯彻方才的宣言。
我手持双剑对帕林库洛发动斩击。
虽然我并不擅长双剑术，但是我压倒性的优势并不会因此受到太多负面性的影响。就算不用『感应』，就算不用『剑术』，就算不用『魔力冻结化』，堂堂正正地交战的话，帕林库洛不可能是我的对手。
因此只在一瞬间，我又砍断了帕林库洛的一只手臂。
不过，又失去了身体一部分的帕林库洛依旧笑着跟我搭话：
「喂喂，真的要把小妹妹一个人抛下不管吗？这场战役南方的兵力可有将近两万。北军也有一万五千左右。袭向小妹妹的怪物大军数量迟早会达到三万哦」
讲道理我是想回话的。不过我可挤不出耳朵听。
随随便便就答话搞不好真的会被玛利亚把我双耳给烧掉。
我用剑刺穿帕林库洛被斩飞的手臂，并使出冻结魔法。
「──『冰』！」
黑色液体构成的手臂被我冻住并击碎了。
如果他的身体跟缇达一样的话，那这样一来他就无法再生了。
「嘿诶～」
遭到我确实有效的攻击，帕林库洛轻声感叹道。
确信了攻击有效的我丝毫不留情继续猛攻。
而面对我的进攻，帕林库洛除了逃窜之外别无他法。
然而不管他怎么后退，速度的差距都是不可逆转的。我立刻斩伤他的身体，并进行冻结，他仅剩的一只手臂也被我斩飞、击碎了。帕林库洛的黑色身躯正以肉眼可见的速度被削减着。
可以液体化的身体确实颇具威胁。但是那也是我MP不足的低级别时候的事情了。只要慎重地使用冻结魔法战斗的话，现在的我可以完胜他。继续这样下去，到我将他全部击碎为止只差──就在我这么想的时候。
帕林库洛大幅地往后跳开，落到了已经没有呼吸的怪物尸体旁。在他身旁的尸体便是之前被我斩杀的怪鸟。
这里不是迷宫。因此怪物们就算死了，也不会立刻变作光芒消失。
本以为他想把这具巨大的尸体当做盾牌。事实却证明我想错了。
「什么──！？」
一接触到帕林库洛的身体，怪物的尸体便在黑色的浸染下液体化了。接着，怪物转化成的黑色液体重新补足了帕林库洛残缺的身体。
「啊啊，这个是缇达的能力来着哦？」
帕林库洛用让你会错意了真是不好意思啊～的态度解释说。
接着，帕林库洛又立马逃向了另一个补给地点。过程中『世界奉还阵』还在生成大量的怪物将玛利亚围得越来越紧。
「咕！这能力真是麻烦的要死！」
我回想阿尔缇曾评价过缇达接近不死之身的事。
正如她所说吧。如果可以使用怪物修复身体的话，那么在这状况下就意味着连HP也是无限的了。
「涡波先生！我会尽可能把敌人烧得连灰都不剩的！所以你就放心战斗吧！！」
看到我和帕林库洛的交手过程，身后的玛利亚助言道。
「可、可是──」
确实采用这个方法的话，帕林库洛终将会被逼入绝境。
但是，毕竟是终将。到底要花费多长时间很难给出一个准确的预计。
我现在基本是只用剑在战斗。因此以帕林库洛为对手消费的MP很少。说实话，就算他把接近三万的怪物全都拿来修复身体，我也有自信战胜他。
不过，玛利亚就不一样了。
没有通常攻击手段的她战斗方式只有使用魔法一途。不管再怎么擅长操纵魔力，燃料终究要比我消费的多很多。
我隐藏不住焦虑，挥剑打算挡住帕林库洛的脚步。
但是我这显而易见的想法被帕林库洛的观察眼轻而易举地看破了。
瞄准他脚部的斩击被黑刃挡开。
「咕！──『维度・决战演算』！！」
意识到同伴的处境会越来越危险的我决定转变战术，通过消耗更多的MP加快战斗的节奏。
我挥出全力的剑闪。
一道轨迹划过，双剑成功地斩断了帕林库洛的脚。然而──失去了脚部的帕林库洛将一只手臂液体化，使之流淌到腿部，立马又恢复了行走能力。
我花费了更多的MP试图去斩断他的双脚，结果获得的战果依旧只是他的一只手。
「这！」
帕林库洛那娴熟的防御能力和『暗之理的盗窃者』的特性结合在一起，实在是棘手至极。
在这个场合下，就算是打破了『地之理的盗窃者』那绝对防御能力的共鸣魔法『致亲爱的一闪』恐怕都无法成为有效的攻击手段。
剩下可行的手段，可能只有通过大量消费MP连续使用冻结魔法了吧。
但是那是最后手段。现在不能轻易使出一旦被防住就会变得束手无策的战术。
因为焦虑，我的思考开始在原地打转。
抑制了『并列思考』的弊端终于找上了门。在战斗越拖越久的过程中，帕林库洛又打出了新的手牌。
「⋯⋯哟西，差不多也该把大姐的天敌叫出来了吧。虽然负担有点大，不过召唤它的价值还是有的」
黑雾自大地喷涌而出。
接着，那些黑雾聚集在一起，化作了漆黑无比的黑之钢铁。最后形成了一具近两米高的黑色铠甲，尽管没有内容物，铠甲还是活动自如。
黑雾仍然没有停止喷涌。紧接着铠甲的双臂上又捧出一具首级，脚边又形成一台战车，战车前方则是两匹战马。
──怪物
DeepDurahan 级别45──
DeepDurahan用惹人不快地迟缓动作朝玛利亚奔去。
「『炎之剑』！」
玛利亚立刻使用火焰魔法予以迎击。
然而DeepDurahan的铠甲却弹反了玛利亚的炎之剑。牵动战车的战马们也丝毫不介意足以熔断钢铁的火焰。
「──！？『Impulse』！！」
见到火焰没有效果，玛利亚只得用振动魔法将敌人震飞。
很明显是跟在迷宫内的熔岩地带出没的怪物一样拥有对火耐性的敌人。而且还是相当高级的那种。看来是帕林库洛特别挑选的对付玛利亚的怪物。
「了不得啊。真不愧是杀掉了那位大姐一次的恶魔。感觉多叫点这家伙出来的话就能搞定了呢」
一边说着危险的台词，帕林库洛一边决定将DeepDurahan进行量产。
尽管我为了干扰他召唤而挥剑，但是帕林库洛已经习惯了不顾身体安危使用魔法，他就像蜥蜴断尾一般舍弃自己的四肢，将意识集中到召唤当中。
到头来还是让他召唤出了共计三匹的DeepDurahan。
「呜，这些，已经──」
在更远处还有数十匹无差别召唤出来的怪物。
其中混杂着有对火耐性的家伙。就算是玛利亚，要一个人对付这么多也太勉强了。虽说她能使用些许振动魔法，但是威力跟玛利亚自己擅长的火焰魔法相比根本不值一提。
我虽然还没事，但是玛利亚已经濒临极限了。
没有时间犹豫了，我做出了消耗大量MP使用冻结魔法的觉悟。
不用出曾经拿来对付诺文的『次元之冬・歪冰世界』这种级别的魔法的话，肯定拿这个量级的敌人没办法。
让寒冬降临战场全域，冰封所有敌人的想像开始在我脑海中浮现。
这次跟瓦尔法拉竞技场那种封闭空间不同，在开阔地形下要想成功发动这个魔法绝非易事。就算状态有所提升，但毫无疑问我的最大HP会遭到削减。
一想到这里，我就──
──不由地笑了出来。
于是为了发动那个魔法，我告知玛利亚收回她的火焰。
「玛利亚，已经到极限了！接下来让我用冻结魔法把它们全收拾掉！」
「──不行！这事用不着涡波先生你出手！」
然而就像是要告诉我收起冷气一样，玛利亚的热气向我扑来。
我回头一看，只见玛利亚表情严肃地摇头。
从她的表情和刚才的台词来看，玛利亚也做出了跟我相同的觉悟。她也理解到已经濒临极限，并决意要耗尽自己的MP来能收拾这个局面。
但是，一旦绞尽MP，最大HP（生命）便会遭受影响。这事必须要由我来做才行，不能交给玛利亚。如此想到，我便回话说：
「要做的话必须得我来做！如果要削减生命的话，就让我来吧！」
「所以说，涡波先生！你能不能不要再摆出那副开心的表情了啊！！」
本应烧向帕林库洛的火焰向我奔驰而来。
那道火焰轻微的拂过我的右脸。
「──！？」
当我生气地打算质问她在干什么时，下一刻便语塞了。
玛利亚也在生气，而且愤怒的程度在我之上。
她那双火炎赤瞳直勾勾地瞪着我。
以玛利亚为中心，火焰渐渐地围绕着她盘旋而上。那是半吊子的怪物绝对无法接近的业火。能在那火焰漩涡中行进的只有DeepDurahan而已。
本以为已达极限的火焰，此时却无止无尽地盘旋直上。
在业火的中心，玛利亚怒视着我说道：
「涡波先生你听好了，这是继续之前的话──」
长长的呼出一口气，玛利亚取回了冷静。
接着，她用虽然纤细但我却可以清楚听到的音量讲道：
「──帕林库洛是绝对，绝对不会拯救涡波先生的。他是敌人。除了敌人不可能是别的，所以请你不要再『自暴自弃』了，快继续跟帕林库洛战斗，拿出你的全力来⋯⋯！」
玛利亚批判我的单词像刀尖一样刺入我的心口，让我的身体僵住了。
自、『自暴自弃』⋯⋯？
这个单词让我回想起那名白色的少女（海莉）。
此时玛利亚的MP正如漏底的水桶一样剧烈减少着。她的魔力在以非同寻常的速度转化为热量。
所有的热量都转化为火焰升上天际。
作为其源头的少女对我说道：
「恐怕我接下来就要用光所有的魔力了吧。明明还在战场的中心，但我一定会陷入无法行动的状态。所以在那之前，我要把想说的都说出来！」
玛利亚用曾几何时我看向海莉的眼神看着我。
应该是将现在的我跟那时的海莉等同了吧。
「──你给我差不多一点！难道就因为什么都搞不懂，就因为找不到自己生存的价值，你就把死亡当成救赎了吗！？你就觉得就算输给帕林库洛也行了吗！？你就觉得自己没有价值了吗！？绝对没有那码事！我们大家全都知道啊！知道涡波先生的价值！」
遭到玛利亚的指责之后，我才终于理解、随即又愕然了。
我曾那样厌恶海莉的自杀行为，结果现在自己却在做一样的事。
就跟那时候的海莉一样，我的嘴角也浮现出了微笑。露出了对败北感到欣慰的微笑。
所以玛利亚才会来打醒我。
「你给我回想一下缇亚最后说的话啊！你给我回想一下离别前拉丝缇娅拉的表情啊！你给我回想一下在城堡战斗的斯诺的姿态啊！大家，全都是为了你，为了涡波先生你啊！！」
玛利亚的声音伴随着远超往日的热意传达过来。
玛利亚又重复了一遍在城堡的呐喊。她就像在批评一个不听人劝的孩子一般。
「就算涡波先生不叫涡波，我们也不在乎的。属于我们的涡波先生，就是现在存在于此的『你』啊。千年前也好，魔石人类也罢。我们喜欢的，就是现在存活在这里的你。大家，都是为了帮上你的忙，才会这么努力的哦！你快给我明白过来！！」
呐喊最终转变为火焰。这份变换很像『咏唱』的『代价』
火焰呈螺旋状攀升，随着体积的膨胀最终贯穿了天际。将所有降下的雨水全数蒸发，扫清覆盖在天边的乌云，代之以誓要烧尽世界的烈火。
玛利亚将那比塔要高，比城墙要厚的火焰──
「──『闪耀吧炎之剑』！！」
称作了『剑』
伴随着这句魔法的宣言，火焰改变了形状。变作了逆十字架的火焰继续熊熊燃烧。其姿态确实符合『剑』的定义。但是作为『剑』来说又显得过于庞大。
高度已经远超云层的剑的体积足以轻易吞噬一座城镇。令人恐怖的是，剑仍然在继续膨胀。火焰像是在被源源不断地填入薪柴一样，没有止境地扩张着。
火焰终于达到遮天蔽日的级别。
无限升温的剑芯颜色也开始由红转白。颜色就跟阿尔缇曾用过的火焰一样。作为后进者的玛利亚，正渐渐地追上阿尔缇的实力。
这就是玛利亚真正的力量。我总算明白了为什么在迷宫探索时她只负责辅助了。
白色的炎之剑闪耀出不逊于『世界奉还阵』的光辉。
「──『将地平线一同斩裂』！──『炎之剑』！！」
足以斩断世界的巨大炎之剑，由玛利亚挥下。
遮盖天空的火焰渐渐逼近大地。
「──Da、『DarkCloth』！」
连在远处放话说舍弃了防御的帕林库洛也撤回前言使用魔法守护自己的身体。在黑色液体的包裹下，他圆得像一个球。
「──『冻结』！！」
我也释放出冷气保护自己。先前被玛利亚灼烧的脸颊这时依旧炽热。
接着，遮盖天空的火焰将大地吞噬。
火焰如同海啸一般席卷战场。视野一瞬间便被替换为火焰一种颜色，战场化作了炼狱。
我对这足以让人窒息的高温感到不安，但立马就发现并没有想像中那么热。
定睛一看，便注意到玛利亚有意让火焰避开了我。就像飓风眼一般，我周围的火焰相当薄弱。
但是对敌人却毫不留情。
首先被召唤在周围的怪物们只在顷刻间便化作了灰烬。一瞬间就被炭化的它们最后连着炭一起被烧得灰飞烟灭。就如字面意思，连炭都不剩。
在这红莲地狱之中，只剩下火抗极高的DeepDurahan还存活着。它们像在熔岩中游动一样缓缓地接近作为施法者的玛利亚。
刚使出全力挥下双臂的玛利亚抬起头喊道。
诉说着这样还远远不够的她让火焰烧得更加旺盛。
「统统给我、化成灰啊啊啊啊啊！！『火焰』、『炎之剑』啊啊啊──！！！！」
玛利亚将双手横挥，炎之剑随之伴随着轰鸣声转动起来。
就这样炎之剑渐渐地将战场上的一切统统烧尽。即使是能抵御红色火焰的DeepDurahan，一接触到剑芯处的白炎，身体也开始熔化。
跟抗性没有关系。
『炎之剑』连同『耐性』这个『理（Rule）』也一并烧尽了。
剑以玛利亚为中心开始掉头，所有的怪物全都被这道暴虐的火焰吞噬。
仅仅过了几秒钟的时间。
仅仅几秒钟，原本还存在于战场上的草木和岩石便消失的无影无踪，远处耸立的群山也被烧得不成原样，地面基本全都化作了熔岩，战场转变成了一片赤色的荒野。
拜『维度』所赐，我察觉到。
在周围好几平方公里的范围内被召唤出的数量过万的怪物们已经全灭了。
虽然是同伴的魔法，但却让我嵴背发寒。明明处在这样的高温中，我却感到一股寒意。
但是，玛利亚还没有满足。
借着扫荡了所有怪物的势头，玛利亚再次将炎之剑高举。
在她视线之前的是──
「帕林库洛・勒伽西啊啊啊啊啊啊──！！！」
是用黑色液体防住了炎之剑掉头的帕林库洛。
暴露在玛利亚杀气之下的帕林库洛灌注更多的魔力，加厚了黑色的防壁。
接着他唤出了一个让人怀念的名字。
「缇达！！这对手不得了！帮我一把──！！」
──噗通一声。
世界发生了一瞬的胎动。
黑色液体的黑暗变得更加深邃。
深不见底的黑暗似乎要将所有的光明吞噬一样──形成了一面暗夜大盾。
而玛利亚也再一次挥下了炎之剑。
「阿尔缇！！把力量借给我！给我足以将那个男人烧成灰烬的火焰──！！」
──又是噗通一声。
世界再次鼓动。
炎之剑的热量激增，颜色进一步转变。
剑芯从白色转为白金色，由白金色化为近乎透明的圣光。最终变成了一把如太阳般闪耀的，可以驱散一切黑暗的光明圣剑。
剑与盾的激突，播撒出大量的魔力粒子。
就像是世界在排斥这个矛盾一般，魔力粒子化作了帷幕遮挡住了它们的冲突。即使通过『维度』，这道光也亮得让我睁不开眼。
对抗仅仅持续了一瞬间。
真的只在一瞬间，外界的所有情报都被阻断了。
在黑与白与剧烈的冲击下，万物都变得无法予以认识。
在那一刹那，不管是热量还是声音都不复存在，世界陷入了虚无。
超越了静寂，甚至让人误以为世界停滞一般──
接着，就在下一个瞬间，决出了胜负。

