<<<CHAPTER 0182 | 200话-感想>>>

落地死的流星
『妻子』
因为不得不迫使自己接受这个单词的意义，所以我无可奈何地问道。
「等、等一下，罗德。你这话是什么意思」
「妻子就是妻子的意思啊」
「⋯⋯你说的Qizi。这个词是指配偶吗？」
「那肯定的啊」
「⋯⋯那意思就是说，过去的我跟诺斯菲缔结了婚姻关系？」
「所以才会冲你生气啊，人家」
「⋯⋯我是丈夫，诺斯菲是妻子。也就是俗称的夫妻，我这个认识对吗？」
「你们两个人就是夫妻啊！所以诺斯菲才会坚持战斗的不是吗！？明明她那么辛苦，涡涡你实在是太过分了！」
「──⋯⋯！！」
这下我真说不出话了。
不过，是拜来到这个世界之后的经历所赐吗，我虽然感到了混乱和惊讶，但很快就镇定下来了。估计是因为在我潜意识的某处已经对这种程度的事做出预料了吧。
所以我也能窥视在我身旁的诺斯菲的表情。与我截然相反，诺斯菲就好像是什么都没发生一样冷静地安抚罗德。
「罗德，那都是千年前的旧事了。承认我们之间的夫妻关系的国家早已不在。你的主张已经不合时宜了」
「不、不合时宜、诶？没有的事，人家可以证明啊！而且哪怕没有证明，夫妻依旧是夫妻不是么！只要共同许下了爱的誓言，那就应该是永恒的关系不是么！？」
接着诺斯菲以有些严厉的态度否定罗德的话说。
「──我们并没有许下爱的誓言。那不过是徒具形式的婚姻。是充斥着虚伪和欺瞒的契约。是毫无意义的仪式。跟罗德想像中的婚姻完全不同。更何况涡波大人已经失去了相关的记忆。既然如此，事到如今我再以妻子的身份自居岂不是愚不可及」
「居然说愚不可及、诺斯菲⋯⋯！可是、可是⋯⋯！」
诺斯菲以冷淡的语气制止了罗德之后，又把目光朝向我。
「呐、涡波大人。事到如今再提这些，会让您感到困扰对吧？」
她那如同黑玛瑙一般的纯黑双眸注视着我确认道。这是一双不允许一丝一毫的虚伪和错误存在的眼神。
这番询问是如此沉重，以至于我无论是颔首还是摇头都做不到。
因为没有记忆的我实在不知道该如何回答她。
但诺斯菲还是用微笑接受了我这以沉默为形式的回答。
「──就是这么回事了，罗德。我们现在不是夫妻，那只是存在于过去的关系。当然，因为光是提起这件事都会让涡波大人感到困扰，所以以后也请不要挂在嘴边。好了，那么这个话题就到此为止吧」
「如果诺斯菲可以接受的话那好吧⋯⋯⋯姐姐我可是很不满的哟⋯⋯」
诺斯菲强行结束了这个话题，并开始回答我的下一个问题。看来夫妻关系这个话题不仅是对我，对她来说也是不愿提及的事。
撂下吐露着不满的罗德，诺斯菲针对我的问题作出回答。
「比起这个还是来说说千年前的事吧⋯⋯⋯话虽如此，但谈到我在千年前的经历，其实也很简单。那就是向使徒西斯大人复仇却被反杀的涡波大人在那之后被・交・托・到・了我的手上。后来又因为涡波大人逃到了北方的缘故，我就统率自己的国家实行了侵略。最后自己被『支配之王』所杀，这就是全部了⋯⋯⋯真的就仅此而已」
「⋯⋯等等，你是说我输给西斯了吗？」
虽然我被交托到她手上的详情和战争的理由都值得探讨，但对我来说最重要的问题还是与使徒西斯的战斗。
因为我没有败给使徒西斯的记忆，所以我最先对这方面的出入进行确认。
「是的，虽然最后您似乎还是取得了胜利，但初战却是您的败北。战败后的涡波大人当时的精神处于崩溃的状态，而负责治疗您的人便是我」
「原来最初我失败了吗⋯⋯⋯这么一来，我应该跟你说声谢谢的⋯⋯？」
「您无需向我道谢。我不过是履行了自己的义务罢了。那个时候，无论是我还是涡波大人都不过是棋盘上的棋子。我们的情况只是两枚棋子凑到了一起而已」
「也就是说，我在千年前──」
听了诺斯菲的话之后，我有些理清千年前的物语的脉络了。
用她的话来说，就是千年前的棋盘了吧。
决心为妹妹的死复仇的我去追杀逃到南方的使徒西斯。
但是初战却反被击败并落入了敌人的手中。在那之后使徒西斯为了将我吸收到自己的阵营，便让当时作为南之『御旗』的诺斯菲与我缔结了婚姻关系。而在那之后，我经某种途径总之是取回了自我并开始逃亡。在意识到靠自己战斗无法取胜之后，我前往了北方与罗德联手。然后就掀起了席卷整个大陆的战争以图杀死使徒西斯。在那场战争的终盘，我和罗德不惜舍弃北方也要追杀潜逃的使徒西斯。如果是这样那就讲得通了。
而在打倒了使徒西斯之后，情况就跟我之前在『世界奉还阵』中看到的记忆一样了吧。缇娅拉说服了自暴自弃的我。然后我开始打造迷宫，并遭到了使徒勒伽西的欺骗，演变成了现在的状况──
⋯⋯当时的情况真的就是这样了吗？
「──⋯⋯是的，我想您的推测基本上与当时的情况差不多。只是作为南之『御旗』这枚棋子的我，不清楚离开南方后的涡波大人的具体经历。⋯⋯非常抱歉」
综合自己知道的情报，并与诺斯菲进行核对，结果看来没有太大的纰漏。但是因为诺斯菲陪伴在我身边的时间不算长，所以没法详细回答我。
其实直接询问罗德是最合适的，但那家伙在不肯讲述过去的事情这方面表现得很顽固。不如说我们刚开始讲这些，罗德就跑去打理院子了。
看来罗德她很抵触去回忆千年前的事情。
「没事，比起『过去』的事，『现在』更重要。接下来我想问问『现在』的诺斯菲身上的『诅咒』的事⋯⋯」
「⋯⋯生前的我，因为身体里被先天性地植入了某个咒术式的缘故，所以处于一种时常向周围散布某种『咒术』的状态。不过现在我已经可以对该种咒术进行控制了。看来正如涡波大人预言的那样，在成为守护者的过程中得到了一定的净化呢」
配合着说明，诺斯菲身上泄露出光辉四溢的魔力。
很不可思议地，这道光中蕴含的力量仿佛可以将一切都吸纳进去。
「这道光就是诺斯菲的？」
「是带有魅惑力量的光。我就是依靠这道光统率南方的士兵们的」
「魅惑士兵？那还真是种凶恶的『咒术』啊⋯⋯」
「对实力强悍的人是没有效果的。像涡波大人和罗德就可以将光的力量完全无效化。对那边的莱纳应该也是不起效的」
我转向在身后旁观的莱纳。
他冲我点点头说「确实没事」，看来诺斯菲说能够控制自己的力量这点不假。
就这样，当我们围绕千年前展开的话题告一段落之后，罗德便又掺和进来。
「啊，果然呀。诺斯菲的那个力量已经没了吗。本来看到那个刺眼的圆光没有了，人家还挺奇怪的呢。太好了呢，诺斯菲。这样一来人家和诺斯菲都从『诅咒』中解脱出来了！」
「是啊，看到罗德也乐得一身轻的样子，我也为你感到开心。虽然不讨厌你以前那种如同遭受诅咒一般沉重的模样，但你果然更适合像个孩子一样欢笑啊」
诺斯菲以慈爱的目光看着孩童般凑过来的罗德。紧接着罗德突然僵住，像是注意到了什么重要的事。
「姆姆！难道说，人家终于能交到一个同性朋友了！？」
「当然，如果你觉得我可以，那请务必让我成为你的朋友」
「（*@ο@*）哇～！好棒！」
看来同性朋友对罗德来说是真的很稀奇。她这波高兴得已经跟小孩子没什么两样了。不过罗德的心情我也不是不理解。如果身边一个同性朋友都没有的话那真的很心累。
被罗德抱住的诺斯菲再一次小声嘀咕道。
「──这・个・也・不・是？」
我的『维度』探听到了诺斯菲这声小得不能再小的轻语。她可能是觉得与罗德和解是自己的留恋吧。但看来并非如此。
「那么诺斯菲，赶快去人家的房间里聊聊吧！人家有不少事情想问你呢」
罗德打算就这么带着诺斯菲离开。
「等等，罗德！我还有很多事不得不问她才行呢！」
「可是人家也有好多想跟诺斯菲说的话嘛！同样作为女孩子！──没错，这是女孩子间的谈话！」
就算你再怎么强调跟她同是女孩子这点，但我要问的可是跟记忆相关的事情啊。而且还会跟接下来的迷宫攻略相关，所以不可能让步──也许就是因为这样罗德才会想要妨碍我吧。
「不是，那种Girl’sTalk拜托你之后再做好不好。我这边是真的有很多重要的事要问的啊，真心的⋯⋯」
「⋯⋯不要。人家也有好多重要的话要说嘛。不如说，涡涡你应该先好好地回想起跟诺斯菲的夫妻生活才对！在你想起来之前，可怜得不得了的诺斯菲都是属于人家的哦！走吧，诺斯菲！」
接着罗德就这么用公主抱的姿势带着诺斯菲飞出了庭院。因为她这出手诱拐的速度实在是太快，以至于我没能反应过来。
「我的天、你这房间根本都不在城堡里了好吧⋯⋯」
至少也待在城堡里行不行，可惜罗德的身影就这么消失在了街道里。虽然想着要不要用『维度』窃听她们的谈话，但因为罗德主张说是女孩子的悄悄话，所以我断了这个念想。而且考虑到她们的实力，我估计一般的窃听应该是做不到的。
就这么被留在院子里的我于是向一旁的莱纳问道。
「我说，莱纳。你以前知道吗⋯⋯？」
「嗯？啊、啊啊，你说那事儿啊⋯⋯」
看来不用我说清楚是『什么』，莱纳就猜到问题所指了。
果然，刚才那段谈话中，问题最大的还是──
「──不知道啊，我还是第一次听说始祖大人有老婆呢」
「我也是啊⋯⋯」
我还是头一次知道自己在千年前结过婚。
这真心是让我非常蓝瘦想哭的事儿。别说是原来的世界，就连回到地上都变得很难办。
莱文教的传承中没有相关的记载也是出于这个原因吗。可能是缇娅拉对我的关照吧，也可能是我自己想把这事当做不存在吧，还是有什么别的原因呢，那就不清楚了。
当然，虽然也有我们是夫妻这事儿本身就是谎言的可能性⋯⋯⋯
但是看到罗德那反应，真不像是假的。
「你觉得她们两个说的是真的吗？」
「诺斯菲先不提，罗德看上去真不是在说谎啊⋯⋯」
「我姑且问一下，就那位诺斯菲小姐、在你看来大概几岁？」
「她那个头儿比我还小啊。看上去大概就12岁左右吧？说实话你这婚姻有点犯罪啊」
「就是说啊。那体型超小的啊，诺斯菲。⋯⋯所以，你觉得我应该怎么办？」
「也是啊。那你就负起责任来，等回到地上之后好好跟人家再婚呗？」
「果、果然是这样吗？」
「⋯⋯别认真啊，基督。开玩笑的」
「Wan、Xiao⋯⋯？」
要是玩笑能解决一切就好了，但是我可不那么觉得好吧。
从诺斯菲的表现来看，我觉得我们那段婚姻关系还留着什么问题没有解决。所以才想多跟她谈一谈的。因为我想尽快弄清楚诺斯菲的留恋是什么。
坦白了说吧，我想在回到地上之前解决诺斯菲的留恋。
我没有想毁灭证据的意思。
而且我好像也不是在搞外遇吧。
但是明明是这样，脑海里却一直警报声大作，说要是带着她回到地上的话我就废了之类的。
这俩技能，明明我在迷宫里差点都要被怪物干死了也默不作声，现在倒是搁那里叫个不停。
就是说如果我带着诺斯菲去见地上的同伴们的话，那危险度比我在迷宫里差出40级以上的地方探索还高呗。⋯⋯好吧，有道理，我无法否定。
我现在，光是回想起那几位个性贼强的同伴胃就痛得要死。
大家可以想像一下，让我跟她们再会的时候「啊，介绍一下，这位是我老婆诺斯菲」试试，空气当场冻结？不存在的，朋友，这句话会直接成为我的遗言。
所以说，必须得赶紧解决诺斯菲的问题。
我好不容易才抵达六十层，明明按理来说回到地上只是时间的问题了，但是现在这样就算我想回也不能回了啊。
现在我应该不管罗德强行去找诺斯菲谈一谈吗？
不、还是说⋯⋯──！
「基、基督，你这汗流得可不得了啊⋯⋯⋯没事吧？」
「你问我有没有事⋯⋯？哈，当然没事好吧。根本没事，这种程度我早习惯了⋯⋯！一丁点儿问题都没有⋯⋯！」
没错。这种程度我早习惯了。
之前海上旅行的时候，每天都是这个感觉。
不过是回到往常的状态罢了。没错，只是回归往常而已──。
「这、这样啊，这居然成习惯了吗⋯⋯⋯不过，今天在迷宫里打拼了一天，你应该累了吧？我觉得你应该尽早睡一觉休息比较好哦？我会做晚饭的⋯⋯，好吗，你快回房间准备休息吧⋯⋯」
「──你让我尽早、去睡觉？⋯⋯我说，莱纳。我真的能去睡觉吗？这样真的可以吗？从你的角度来看，我没有做出什么错误的选择吗？等我睡一觉醒过来的时候，周围不会是一片火海吧？说不好──」
难得回想起同伴的事，我的身体战栗不已。
是因为胃痛的错吗，我怎么不知道自己在说什么啊。
说实话。好恐怖，我不敢回地上了。
但是偏偏不回去不行。
我发过誓要救她们、救妹妹。
现在多亏了技能『最深部之誓约者』的福我还能保持正常，不然的话就这么过去整整一年的时间，我估计早就因为焦躁而发狂了。
方针还是不能变，必须尽快回到地上。
「不是，我说你在发抖啊，基督⋯⋯⋯总、总而言之，你快去休息吧。不修养好身体的话，万一真发生了什么就不妙了吧⋯⋯？好吧？」
「──啊啊，你说的对啊，莱纳。既然必须要尽快回到地上，那就得将身体状况保持在万全的状态下才行啊⋯⋯！但、但是，我总觉得就这么去休息的话，之后好像会后悔什么的，好恐怖啊⋯⋯！啊啊，不知道怎么回事，反正我就是好害怕啊⋯⋯！怎么这么恐怖啊！」
「好了听我的你去准备休息吧⋯⋯！我会给你熬容易消化的汤喝的，基督你就在房间里等着吧⋯⋯！」
「唔、唔嗯」
输给了莱纳催促我去休息的气魄，我老老实实地点头。
那之后，我是被莱纳牵着手带回房间的。
我自己也理解到这不是能从罗德手中抢回诺斯菲的精神状态。
结果，这天晚上，我只为明天的探索做了最低限度的准备，就立刻入眠了。
因为有必要先让情绪冷静下来。
这天晚上，不知道为什么，莱纳像是对待病人一样无微不至地照顾我⋯⋯⋯

