<<<CHAPTER 0174 | 192话-咒术『咏唱』>>>

落地死的流星
莱纳也起身附和。
「好啊，求之不得。幸好我和罗德擅长的属性相同，领会起来也方便」
「如你所愿，莱纳。那就开始今天的授课喽」
「⋯⋯嗯，等、等一下。罗德，难道你打算在这里教我吗？」
「诶，是这样打算的啊，怎么了吗？」
莱纳对我使了个眼色询问这样是否妥当。反正我今天也没法继续魔法开发了，因而就允许了他们在这间房里练习。
「知道了。那我们今天要做什么？」
「接好这个。在人家叫停为止，你要一直用风将这个勺子浮在空中。只要你失去平衡让勺子掉了，人家就会挠你的痒痒哟」
罗德将木制的勺子递给莱纳，之后摆出了一副跃跃欲试地要挠莱纳痒痒的架势。
「挠痒痒这种惩罚太轻了吧，不如你直接揍我一拳来得好⋯⋯」
「为、为什么你这么想被揍啊⋯⋯？真是不可思议啊⋯⋯⋯轻松点特训不好吗、莱纳⋯⋯」
「感受不到痛苦的修行什么的，总觉得静不下心」
「这、这样啊⋯⋯」
看来在过去的生涯中体验过无数不讲道理的待遇的莱纳感性也有点异于常人，在我认识到这点时，那两人已经发动风魔法开始修行了。
是罗德先作出示范，而莱纳模仿学习的形式。
收在他们手中的勺子在风的作用下离手几公分后浮在了空中。虽然罗德的勺子就像是固定在了空中一样一动不动，但莱纳那边则逊色不少，勺子噗噜噗噜地摇晃着。
「好。就保持这个状态」
「──咕！」
看上去虽然朴实，但根据莱纳的表情，我就能意识到这是相当磨练意志力的训练。本来所谓的风就是自由奔放的东西。要让人将风完全制御到静止的地步，就跟要求别人造出完全不凉的冰一样强人所难。这个练习的难度恐怕可以跟上级魔法相提并论。
虽然罗德一副轻而易举的样子，但莱纳却累得汗流浃背，拼命地将勺子留在空中。
我本以为他们的训练会呈现厉害的风魔法满天乱飞的状况，不想罗德的授课会如此朴实。
「真意外。跟看上去不同，原来你这么重视基础啊」
「诶，那是～，毕竟如果精通了基础，那不就随便怎么应用都行了嘛」
「啊啊，确实如此。你这么一说还真是」
如果连不动之风这样矛盾至极的魔法都能学会，那肯定什么风魔法都能自如地驱使了吧。这合理的想法确实让人易于接受。
「哪、哪有你们说的那么容易啊⋯⋯⋯真受不了你们这两个天才⋯⋯」
汗流如注的莱纳在一旁小声埋怨道。虽然他想多抱怨几句，但因为必须把精力集中到练习中，因而没法讲得太大声。
现在想来，在场的两人一个是『魔法的始祖』，一个是『传说中的魔王』
要论及魔法才能的话，恐怕无人得以望其项背。
不得不跟上我们节奏的莱纳自然要付出艰苦卓绝的努力。
结果，莱纳只坚持了几分钟就无法维持风的平衡，被罗德处以了狂挠侧腹之刑。
重新调整好呼吸的莱纳，控诉罗德的教育方式。
「哈啊、哈啊⋯⋯⋯我、我说，就不能不用这种天才特有风格的基础训练，换个跟普通人相衬的方式好不好？我想尽快增强实力啊」
「倒不是没有哦。比如说像使用『咏唱』支付『代价』的办法」
「⋯⋯就它了」
「要说这方面的话，那涡涡可是有关『代价』领域的专家──准确来说是『咒术』的专家吧⋯⋯，你还有印象吗？」
罗德将谈及的对象转向了在旁观的我。看来她觉得让我做『咏唱』的导师更合适。不过，有关那个技术的记忆我现在完全想不起来。
「没了，『咒术』之类的我根本不会用。就连知识都不知道多少」
「那就只能让人家来说明了呢。⋯⋯那～个，实际上『咏唱』这个技术，严格来说是『咒术』的一种。也就是说，将用『咒术』增强『魔法』的力量这个说法美化了之后才冠以了『咏唱』这个名字」
这还真是第一次听说。
以前坦然自若地使用的咏唱居然背后居然还有这样的秘密。
「『咒术』的基本，大抵就是以什么为牺牲并将之转换为力量。被莱纳称作神圣魔法的『LevelUP』这个魔法，本质上其实就是『咒术』。它就是将『毒』作为代价牺牲掉之后转变为力量的」
本以为『咒术』是魔法的一个种类，但看来并非如此。『咒术』是一种独立的技术，与『魔法』在某些方面互为表里。
「看来有些被我们视作魔法的东西，其实是『咒术』换了个名字变的啊⋯⋯」
「嗯。因此所有人应该都在无意识的层面掌握了『咒术』的基础。之后只要将与『魔术式』不同的『咒术式』传授给你就可以了」
听到罗德的解释，莱纳露出无畏的笑容。
「就是简单粗暴的意思喽。感觉不错。我喜欢」
莱纳似乎很中意『代价』的样子，我倒是相反。
我使用过的『咏唱』只有从诺文那里继承而来的『致亲爱的一闪』和模仿阿尔缇的炎蛇的咏唱两种。
尤其是模仿炎蛇的咏唱时，每吐出一个字，就会很明显地感觉到心中某种重要的东西的丧失。因为感觉到了对身体的危害，自与阿尔缇一战之后，我就再没有使用过。
因而，我对『咏唱』实在是没有什么积极的印象。
「我说，罗德。『咏唱』是不是会付出无法挽回的『代价』啊？我不怎么希望你把这种东西传授给莱纳啊」
「当然有啊。但是如果不学会的话，真到大难临头的时候不就后悔了吗？不管付出怎样的『代价』，那也比死掉要好啊」
「虽然你说得倒也不是没有道理，可是⋯⋯」
要说跟丧命相比，『咏唱』确实有它的好处不假。
「⋯⋯嘛，用不用姑且不说，但是人家还是觉得至少要把它当做关键时刻的手牌予以掌握的」
察觉到我心思的罗德，摆出了一副这终究只是将最终手段传授给你的架势。
不过莱纳这小子，一定会想都不想地频繁使用的。而且还不是为了自己，而是为了其他人。因为能料到这点，因而我摆不出什么好脸色。
不过，如果掌握这种技术的话，确实能在关键时刻救自己一命，这我也无法否定。
莱纳倒是一脸期待地等着罗德的教授。
「能多一点手牌没什么不好的。快教我吧，罗德」
「那就把风魔法的咏唱教给你喽。基本上都得使用跟自己的属性相衬的咏唱才行哟。另外根据属性的不同，『代价』的倾向也会发生改变所以要注意哦」
「从刚刚开始你们就一直『代价』『代价』地说个不停，究竟是会失去什么呢？」
「一般的『代价』就是支付与咏唱所花费的相等时间呢。从这个级别开始，随着咏唱危险度的提高，还会导致失去第二天理应回复的魔力以及体力哦。在这之上，如果更严重的话──」
在解释的过程中，罗德的魔力突然膨胀。
是我跟她相遇时感觉到那种与守护者相符的庞大而凶恶的魔力。
「──
『玉座既临路一条』
『残躯已化风千束』、
『孤以此生铭此愿』
『遍历悠世凭徒步』
──风魔法『风』！」
风魔法伴随这段咏唱被发动。
一经咏唱的加持，本应是基础魔法的『风』就完全转变成了更高次元的东西。周围的空气被剧烈凝缩，汇集到罗德的手中，化作了风之玉。
过程中我注意到了这房间里的空气变得稀薄。
再看向罗德手中的风之玉，其密度之高令人汗颜。将整个空间压缩到一处的浓烈的风之聚合体就像一块定时炸弹般引人不安。
即使明白罗德没有恶意，但只是待在这个可以说是力量的具象化的风之玉旁边就足以让人心神不宁。
看到我和莱纳纷纷却步，罗德娴熟地将手中的风驱散后笑道。
「──就会这样！啊哈、哈哈哈哈！风・属・性・的・咏・唱・大・抵・会・让・内・心・变・轻・松・哟！简单来说，就是会让人的情绪变得跟畅饮过一杯美酒那样高昂！！」
通过风魔法的咏唱，将本来就已经很高昂的罗德的情绪一下子拔到了顶点。
看到她这样，莱纳轻叹了口气。
「什么啊。最严重的『代价』也就这种程度啊」
「然后就是使用者会再也无法从这种情绪中恢复过来！」
「再也不会？」
「嗯，再也不会。会一直像人家这样哦？」
「⋯⋯我、我会当做王牌谨慎使用的」
听到这过于沉重的『代价』吓得莱纳的脸都抽筋了，而且也有点畏惧居然能这么随性地使用这种咏唱的罗德。
而罗德丝毫没有在意这点，用像是喝醉了一样的神情继续解释。
「此外最具代表性的负面『咏唱』就是火属性的咏唱会燃烧内心，而水属性的咏唱会使内心冰冷这两个吧」
阿尔缇的咏唱真是如此。
那种丧失感，似乎就是因为将心中重要的东西当做薪柴烧・掉・了。
「那莱纳就练习一下程度比较轻的咏唱吧。『天路垂临』『续道碧霄』──虽然这也是会让情绪高昂的咏唱，但很快就会恢复的，放心尝试吧」
接在罗德之后，莱纳也模仿她咏唱起来。
机会难得，我也打算练习一些咏唱。代价较轻的咏唱学会了也没有壊处。
「『天路垂临』『续道碧霄』」
「『天路垂临』『续道碧霄』」
我做出使用魔力操作空气的流动的想像。
接着，就像咏唱中的台词一样，打造出了一条空气流动的道路。但是从我手中释放出来的却只有次元属性的魔力。因而我没办法操纵这道风。
相对地，身旁的莱纳则非常熟练地操纵着螺旋状的微风。
「看来莱纳这边已经很好地掌握了呢」
「总觉得心情有点飘啊。这就是『代价』吗。确实能感觉到魔法的效果提高了」
「相较之下，涡涡就⋯⋯」
虽然我拼命地试图操纵，但周围的空气还是俨然不动。
这便是我正确地意识到这个世界的魔法学习不是那么简单的瞬间。
「涡涡你、完全没有风魔法的才能呀⋯⋯⋯不，应该是因为你太偏向次元魔术了吧」
「唔、无话可说⋯⋯」
因为我在魔法上还挺有自信的，所以有点不甘心。不过我还是抑制住更认真地挑战使用风魔法的想法，断了这份念想。现在不是让我较劲儿浪费魔力的时候。
「我还是死心老老实实地使用次元魔术吧⋯⋯」
「涡涡那么做也确实是最有效率的方法呢。你以前就能依靠次元魔术捏造出其他属性魔法的效果来着，所以不用勉强自己学习其他属性的魔法也无所谓哦」
「果然，次元魔术是能够对风魔法之类的东西进行模仿的吗。可能的话，希望你能教我相应的方法」
「但是人家并不知道具体的做法！因为涡涡是个超级秘密主义的人嘛！」
看来就连擅长魔法的罗德都没办法将上位的次元魔术传授给我。
也就是说，能够将次元魔术教授给我的人就只有『始祖涡波（自己）』了。无可奈何之下，我只能寻找其他的途经。
「这样啊⋯⋯⋯那这里有有关次元魔术的书籍吗？这么大一座城堡，应该有藏书室的吧」
「嗯～，城内的藏书室里应该有吧。对现在的涡涡来说，直接读千年前的魔导书的确是最好的办法。啊，那藏书室的入场费就收你十枚铜币好了呢！」
「⋯⋯你以后还想不想在这吃饭了？」
「这、这就是藏书室的钥匙、请您笑纳」
通过威胁的方式拿到钥匙之后，我打听出藏书室的位置，便打算离开房间。
魔王大人的授课就留给莱纳听吧。我只能去找始祖大人教我了。
「──但是，可能的话希望你不要进入其他的房间哦─」
我点头答应罗德的要求，便留下他们两人，自己走出了房间。
在寂静无人的漫长走廊里，响起了我孤独的足音。
进行魔法修炼花费了不少的时间。之后调查一遍藏书室，今天的行程也就差不多了吧。
穿过没有人在的食堂和大厅，我来到了藏书室前。用森严的荷包锁锁着的厚重门扉牢牢地嵌在墙壁之中。
使用从罗德那里入手的钥匙，我推开藏书室的大门。随着金属锈蚀的声音和落下的阵阵灰尘，我意识到这里已经有相当长的时间没被使用过了。
看了一眼藏书室内部的样子，我便不由地露出苦笑。要是空间狭窄和书柜林立之类倒还好说。真正的问题在于是这里就像是遭遇了地震一样，大量的书籍都掉到了地上。这不是没有被整理之类的问题，而是到了根本发挥不了藏书室作用的地步。
这是一间跟这座宏伟的城堡相衬的广阔的藏书室。因为过于宽广以至于在入口处看不到藏书室的边缘，估计在这里逛上一圈就得逛到天黑。就算是在城里当一家书店营业都绰绰有余。
话是这么说，但要说找东西我还是很擅长的。只要稍稍展开『维度』，寻找与魔法有关的东西就好了。再顺便收拾一下杂乱的书籍。虽然这里的书没到按照读音顺序排列起来的水准，但姑且还是保有作为藏书室最低限度的体裁。
过程中，我发现了不少颇感兴趣的书籍。
从这个世界的植物和动物的图鉴开始，到千年前的世界地图和兵书。这里书籍的种类可谓应有尽有。
其中最吸引我眼球的，则是历史书和英雄谭。
这个国家的历史书和英雄谭。──那就等于是与佩艾希亚的英雄『支配之王（罗德/Lord）』相关的资料。
想到那名在我的房间里欢声笑语的少女的面容，我便先搁置自己本来的目的，翻开了这些书阅览起来。
历史书写得并不完善。光是看一下上面的年表就能感到满是瑕疵，根本无法与我的世界里的教科书同日而语。
这这份年表的一开始，写着这样一句话。
──『王』降临于佩艾希亚，将北方诸国团结在一起。

