<<<CHAPTER 0127 | 146话-剧>>>

落地死的流星
少女名为海莉・维斯普洛佩。
真是个扯淡的名字。跟海因的名字只差了一个字实在是恶意满满。
这么一来不管少女自己怎么否定，每次念到她的名字时还是都会让人联想到海因。
即使是正遭到她的攻击的现在，也不例外。因此我没有反击，而是进行说服。
「谈、让我们谈一谈不行吗！我们都是探索者不是么！？」
「正因为都是探索者，才要战斗啊！因为能够抵达最深部的只能有一个人，只有一个人而已啊！」
即使挥着剑，少女仍然礼貌地回答道。这种善良的性格也像极了海因。
我觉得还是有和平解决的余地的，所以继续说道：
「你也是以最深部为目标的吗！？」
「诶诶，跟你一样！」
「既然这样，我们一起去不就好了吗！？」
我当即发出邀请。
自己也没搞明白为什么就做出了劝诱。
「我刚才也说过了！只能实现一个人的愿望，所以复数人一同前往就没有意义了！少年你是想回到原来的世界不是么！？那么，你跟我就是不相容的！」
「──你怎么会知道我的愿望！？」
少女竟然知道我的愿望。愿望的内容即使是同伴们也是在最近才得知的，那么自然我也没跟海因说过。
看准了我吃惊产生的破绽，少女的双剑杀到眼前。
没办法我只能依靠身体能力后跳回避。
看到距离被拉开，少女再次咏唱起来。看来她是剑和魔法双修的万能探索者。
我可不想被范围魔法攻击太多次，为了魔法相杀，我拓展次元魔术。
「魔法『次元之冬』！」
「──『维度』/『无序之风』──」（PS：译名借鉴186话的翻译）
少女针锋相对地强化了自己的次元魔术。
风魔法混入了冰魔法当中，我本来打算用于妨害少女的魔法而释放的魔力反过来被对手妨害了。
少女释放出的柔和之风，跟我的『次元之冬』非常相似。
我只得放弃用『次元之冬』妨害对方的手段。
看到我在魔法对战中被压制，后方的拉丝缇娅拉因担心我而喊道：
「涡波，怎么办！？对方相当强哦！」
「再给我一点时间！」
可能的话我希望平稳地结束战斗。如果让拉丝缇娅拉她们动手的话，搞不好会让少女受伤的。
我再次握紧剑，只身朝少女冲去。少女随之喝道：
「我要前往最深部！没错，纵使要同你们争斗也无所谓！就算在此殒命亦无妨！──『SehrWind・Madness』！」
伴随着不知曾在哪儿听过的说辞，少女完成了魔法的构筑。
随着少女魔力的解放，迷宫内所有的风都在一瞬间静止了。
完全处于无风状态的空间仅维持了一瞬，紧接着空间内的所有空气就炸裂开来，整个回廊里都充斥着暴风。
最初的风魔法『SehrWind』还有方向性可言，仍然是可以归类于自然现象范畴内的强风，但是这个魔法不一样。
完全没有规律性的暴风肆无忌惮地暴走。风向前后左右不断改变。时不时两股风合二为一，时不时又一分为二。
被无法预测轨迹的暴风夹在中间，我的行动被封住了。不，还不仅仅是被封住了行动这么简单，暴风用能将人千刀万剐的力量360°地撕扯着我的肉体。
我加强了身上『次元之冬』的力量，试图抵抗这股暴风，但是效果平平。
更棘手的是跟之前的水母BOSS战一样，呼吸又被动了手脚。
在这个『SehrWind・Madness』展开的领域内是没办法有效呼吸的。即使事前储存了一些氧气，但是也坚持不了太久。
「咕、呜！──『过密次元的真冬』！！」
做出了自己也必须使用最强的魔法才能与之对抗的判断后，我在半径50厘米的范围内展开了冬之世界。
特化了抑制力的冬之魔力，平复了身边暴走的风。
这样我的周围就像台风眼一样处于无风状态了。
──MP185／889－400──
当我正确认自己的MP继而思考接下来怎么做时，少女从暴风中现身袭来。看来她主动冲进了风中。
我用『阿雷亚斯家的宝剑诺文』接下少女的双剑。
但是少女并不能像我一样将魔法无效化。因为这种特攻，她的身体各处都受到了擦伤。这种不顾及自己受创的战斗方式让人联想到曾经的莱纳。
少女一边承受着暴风的波及，一边猛烈的释放斩击。
『过密次元的真冬』主要用于抵抗暴风，因此没法在近身战中为我提供太多优势。
──MP163／889－400──
MP迅速减少。
『过密次元的真冬』并不是能持续不停地使用的便宜魔法。这么下去的话，我迟早会被暴风吞噬。
为了打破现状，我发动『感应』和『维度』仔细收集现有的所有情报。
于是我注意到了。
MP在剧烈减少的并非只有我一人，面前的少女也一样。
通过『表示』我看到了少女剩下的MP。
──MP64／512－200──
还剩下64点。
少女MP的消费比我还要剧烈，表情因痛苦而抽动起来。
继续像这样用魔法和剑僵持下去的话，先倒下的就是对方。
明白这一点之后，我感到了安心。
我减弱攻击的势头，专心防御，持续观察双方剩下的MP数值。只要这样迟早就是我的胜利。
就这样僵持了几十秒之后，少女的MP终于枯竭。
因为魔力的供给中断，暴风的阵势迅速衰减。
明白战斗告终之后，我长长地吁了口气。然而少女却冲露出安心表情的我怒吼道：
「──你在松懈些什么！战斗还没结束呢！还差的远呢！！」
少女重启了对暴风的魔力供给。
本来已经衰弱的暴风一口气恢复如初，又开始了暴走。
明明MP已经枯竭，魔法的力量却更强了。
我知道这个现象是怎么回事。燃烧生命作薪柴的魔法运用。用HP代替MP的超越极限的力量。
这也就意味着，少女赌上性命也要继续这场战斗。
──282／352──
──282／347──
──282／341──
──少女的生命正在不断削减。
一边侵蚀着『过密次元的真冬』的领域，少女一边挥舞双剑。
这次不是MP，而是最大HP在以肉眼可见的速度减少着。我的『表示』清清楚楚地看到了这一点。
少女这疯狂的燃烧自己生命的举动让我嵴背发凉，同时也认识到了自己的作战以失败告终的事实。不管怎么看，这场战斗也不可能在不伤害任何人的情况下终止了。
「──抱，抱歉，大家！赶紧制止这孩子！就算打断几根骨头也无所谓！必须制止她！！」
已经管不了什么面子问题了，我必须请求同伴的协助。
「你看吧，又是你的壊毛病！就因为你觉得自己一个人能解决才会变成这样！！」
「真的很抱歉！！」
拉丝缇娅拉伴随着对我的责备率先冲了出来。莉帕和『兽化』的塞拉尾随着她。
「欧尼酱，总之先解决掉这股风好了！──『深渊次元的真夜』！」
莉帕使用了跟我的『过密次元的真冬』有同样效果的魔法。
莉帕身上溢出高浓度的黑暗，裹住了暴风。
「请不要来妨碍我！！」
但是没有用！少女的风像吹散轻烟一般化解了莉帕的黑暗。
以生命为代价使出的魔法跟通常的魔法不同十分强大。因为我自己亲身体验过，所以知道敌人使用这招有多么棘手。
看到自己最强的魔法不起作用，莉帕十分惊讶。
「诶，诶诶！？」
但是身缠红雾的拉丝缇娅拉冲破被驱散的黑暗疾驰着。
「──『GrowthExtended』！鲜血魔法『海因・赫勒比勒夏因』！再加上『CannonSehr』！！」
拉丝缇娅拉就着冲锋的势头全力释放出风魔法。
魔法像炮弹一样射穿了少女的暴风。紧接着，将身体能力强化到极限的拉丝缇娅拉冲过方才的魔法打出的风之信道。
「是大小姐吗、真是蛮横啊！『CannonSehr』！」
少女朝被打穿的信道方向使出了同样的魔法。在信道中呈一直线奔驰的拉丝缇娅拉是无法回避这一击的。拉丝缇娅拉随即被『CannonSehr』震退。
少女一连串的迎击实在巧妙。但是她连续使用魔法的破绽是决定性的。
「这样就结束了──！」
我朝从我身上移开视线的少女挥出一剑。然而、
「──什！？」
在我的剑即将碰到少女身体之前的一瞬间，她体内的魔力爆发性地膨胀开来。
我立刻使用『过密次元的真冬』去妨害。但是这股魔力并不是用来构筑魔法的，而是有意让风属性魔力发生暴走。
我的魔法相杀是让对手的魔法构筑失败的魔法。因此在对手放弃魔法构筑的情况下是无法进行干涉的。
风之魔力在少女的身旁爆发。
我的斩击被冲击力化解了。同伴们好不容易创造的机会，就这么白费了。
但是少女的身体遭到了魔力暴走的波及也受创了。而且魔力的消费量也比正常使用魔法还多。说实话，我觉得这么做并不划算。
明明不划算──少女却嫣然一笑。
「──呵呵，如果说会被你的剑击败的话，那到时候就像这样炸开便是」
白皙的美貌浸染鲜血，少女笑道。
看到她的笑容，我涌起一股寒意。
经过方才的一个来回，少女已经失去了50点最大HP。已经是一个小孩子份量的生命值了。将如此之多的生命像薪柴一样燃烧，少女居然还在笑。
仅仅看到生命如此加速流失，我就产生了生理上的恐怖感。
带着这份心情，我冲少女怒吼。
「那种战斗方式！不可能持续太久的哦！？」
「呋呋，无所谓！本来就是条用完即丢的命罢了！」
「你，你这丫头──！！」
少女的回答让我很火大。
就跟看不惯以前的莱纳一样。
恐怖转换成怒火，我感觉到自己的魔力熊熊燃烧起来。我将这份魔力编织成自己最有信心的攻击魔法。
「魔法『耶梦加得之霜』！！」
冻结脚边的水，生成巨蟒的冰雕。
这是完全将MP的消费置之度外使出的冻结魔法。在展开『过密次元的真冬』的情况下使用这招，就算是『并列思考』也因为负荷过重发出了悲鸣。
「给我上啊啊啊！！」
冰蛇在暴风中突进，尽管鳞片被剥离，势头却丝毫不减。这是因为『耶梦加得之霜』中凝聚了相当的质量和魔力。
我在冰蛇之后尾随而上。为了减缓风魔法对冰蛇的干扰，必须将暴风的影响压制到最小限度。
「『SehrFang』！」
看到这一凶恶的冻结魔法，少女也露出了狰狞的笑容迎击。
四只风锥浮现在空中。上下各两只的风锥为了碾碎冰蛇而射出。
随着一声玻璃碎裂的声音，冰蛇被撞碎了。
但是我不管这些，在冰蛇四散的碎片中继续冲刺，挥剑吼道：
「这种白白削减生命的做法，绝不允许！！」
「你终于露出不错的表情了呢！这样就好、继续这样──！！」
即使遭受我的非难，少女仍然没有停止削减性命的行为。风势变得更强了。
接着，随着剑与剑的交错，彼此目光的络合，以及真心话的碰撞，我终于认识到了少女的真心。
只是那份真心未免太过颓唐。
这名少女跟莱纳完全不同。莱纳痛苦着，烦恼着，而无可奈何地削减着自己的生命。
但是面前的少女却对削减生命的行径感到了欢喜。
她这双目生辉，兴高采烈地喊叫的姿态，看起来就像一个摆弄最喜欢的玩具的孩子一样。这比莱纳还要让人觉得心寒。
看到了少女的扭曲后，我认为绝不能放任她这样下去。
会这么想的理由我自己也不清楚──其实不然。
少女跟对我有大恩的海因很像。所以我不能弃她不顾。至少在了解她们之间的关系之前，绝不能让她死掉。我是这样想的。
「拉丝缇娅拉！总之先给这个笨蛋冻起来！！」
「──呵、呵呵」
最早对我的宣言做出反应的是少女本人。
看来身为敌人的我的一切所作所为都能让她感到愉快。
迟于少女一些，拉丝缇娅拉她们也点点头。
这个距离要使用共鸣魔法有点太远，我们采取夹击的方式放出魔法。
「连我一同吞噬！魔法『耶梦加得之霜』！」
我再次从脚边唤出冰蛇。
不仅如此，拉丝缇娅拉也在少女身后释放出冻结魔法。
「『冰Mesh』！」
冰网招展，套向少女。
极近距离内的冰蛇和身后袭来的冰网。正常来说是无法回避的攻击。
然而被逼入绝境的少女笑容依旧。用HP代替MP，继续榨出魔力。
「呋呋呋，还没完！我还能、继续！──『CannonSehr・Madness』！！」
随着欢喜的声音，少女编织出更多的暴风魔法。
双重展开的『CannonSehr・Madness』将我们的冻结魔法抵消了。
接着，少女笑着迈步──
「──诶？」
──却突然跪倒在地。
脸上啪嗒啪嗒地滴落鲜血，呼吸也急促起来。
「哈啊哈啊⋯⋯！在，在这种时候发作？何等不堪！」
口鼻流血不止的少女朝空无一物的地方伸出手。她这手前端消失在某处的样子跟我一样。
「──这丫头，连『所有物』都有！」
虽然对她这个能力感到吃惊，但是我还是不放过胜机冲上去。
在对角线上的拉丝缇娅拉也跟我一样吃了一惊，跑起来。
「那孩子，跟我一样⋯⋯？但是，这个症状⋯⋯！」
但是我们感到惊讶的内容不一样。
不过没有时间给我确认这差别是什么。
少女使用『所有物』，取出了魔石打算吞入口中。就跟帕林库洛获得守护者的力量那时候采取的行动一样。
我连忙一脚踢飞她手里的魔石，搂向她的身体。
「啊、呜⋯⋯！」
少女一边喘息一边倒下身子。
同时为了不让她使用魔法，我使用『次元之冬』浸透已经搂住的她的身体。
「啊、咕、噶哈！咯咳咯咳！！」
少女随即开始大量咳血。
看到这让人毛骨悚然的出血量，我脸色一变。
看了一眼周围，方才那样狂暴的风一下子全部恢复了平静。看来少女因为超过限度的战斗导致力竭，魔法已经解除了。
我确认少女的状态发现HP在剧烈减少。
「有，有点不妙！拉丝缇娅拉，快治疗她！」
我将少女托付给迟了一步赶到的拉丝缇娅拉。
「交给我吧！」
拉丝缇娅拉立马就对本来是敌人的少女施展回复魔法。在分秒必争的情况下，她的性格实在是难能可贵。
接着莉帕她们也过来汇合，所有人都围在少女周围。
拉丝缇娅拉露出认真专注的表情，持续对生命垂危的少女施展魔法。
温暖的白光满溢在回廊中。
伴随着大量的白光，少女的脸色渐渐平稳下来。急促的呼吸也转变为正常的寝息。
所幸少女昏了过去。
「没问题了吗⋯⋯？」
我询问脸上滴落汗水的拉丝缇娅拉。
「暂且是没问题了。因为我已经习惯治疗这个症状了啊」
看一下状态的话，少女的HP已经恢复了一半了。
拉丝缇娅拉将少女放平，语气严肃地述说道。
「不过，失血量实在太大了⋯⋯⋯不可能立马痊愈的。而且这孩子，似乎原本身体状况就很不好的样子⋯⋯」
「总之只要能活下去就好了。只要还有命在的话，总有办法的⋯⋯」
不如说不能马上恢复其实是好事。要是少女一睁眼又开始乱动的话也很麻烦。
「但是这个孩子比较特殊，必须更详细地诊断一下才行⋯⋯」
拉丝缇娅拉一边给少女膝枕，一边抚摸她的脸颊，忧心忡忡地说道。
「反正也要回去了。就带上她一起回船上仔细诊断好了」
「不错呢，就这么办」
交谈结束，我们开始准备返回。莉帕和塞拉对我的提议也没有反对的意思。
虽然遭遇了预料之外的战斗，但是幸好同伴们都没有受伤。
「好了，那我这就把门造好。──『连接』」
因为反复激战的缘故，我的MP已经没剩多少了。虽说不够的话能让莉帕帮忙，但是还是挺危险的。
一个不小心，可能会遭遇没有MP无法从迷宫中出去的状况。来到了深层之后，必须要对这个风险多加留意才行。
意识到有必要重新制定今后的探索方针后，我们回到了船上。
带著名为海莉・维斯普洛佩的纯白少女一起──

