<<<CHAPTER 0185 | 203《直到57层》>>>

Plague丶佩斯特
多亏了两名守护者的帮忙到达上次的中断点比预计还要早。
没有任何大消耗便突入了有光辉石的大理石所构成的六十层。
如果诺斯菲保持友好这里的休息空间就可以说是一个不错的地方。
「那么！旅行的铁则！那就是该休息的时候休息！别以为随时都能露营哦──！！」
「虽然这不是旅行是探索迷宫呢⋯⋯」
到达六十层后罗德提议休息并高兴地主张着毫不相干的铁则显得十分得意。
「但是，罗德说的话也有道理。要不就稍微休息下吧，涡波大人。」
诺斯菲对着那个铁则表示了赞同。
不怎么开口并在后方待机的莱纳也点头表示同意所以我们决定姑且在这里稍作休息。
「确实，我们一直在走啊⋯⋯」
「好～那么涡涡，把出发前我给你的东西给我。」
「啊啊，那个吗。⋯⋯好啊」
因为罗德说这是探索迷宫所需要的东西就把它们放进了『所有物』。我把他的麻袋，包全部取出来展开在迷宫的大理石上。
「恩～首先把座位摆好，再装一下这张桌子⋯⋯⋯」
从那个麻袋和包里取出来的东西是称之为野餐套装的东西。罗德把他们以没有一丝多余的动作在六十层展开。接着，仅数分钟里就准备完了上次在城堡的庭院里举行的茶会一样的事。
「差不多要中午了呢。既然没有带午饭过来，那么就来喝茶吧」
手边的事忙完了，便拿出了装有热水的水壶。
「说起来，已经是中午了吗⋯⋯」
虽说没怎么战斗但我们已经过了六层了。这个距离已经很了不起了。这次没有奔跑所以经过了五小时左右。
罗德的提案也是理所当然，我也从『所有物』中把迷宫用的食材取了出来。
就好像配合一样莱纳从后方向前一步。取出茶壶准备好了全员的茶。
好像和以前一样当自己是杂物人员微微的提醒他。
「莱纳，只不过是茶而已我们可以自己准备的。」
「别担心，基督。站着当个杂物人员什么的我已经不会做了。这仅仅只是单纯的帮忙而已，也是为了能让大家快点吃到午饭」
「⋯⋯这样啊。多谢了，莱纳」
莱纳的表情和之前不同。能看出充分了解了自己的恶癖并面对的意思。
一边对着弟弟的成长感到感动一边坐到了罗德准备的桌子旁。
从状态值来看完全能走一天的四个人要说完全没有疲劳那是骗人的。各自吹着气后把拿到的茶送入口中。
接着罗德就好像来野餐一样轻松的开始了闲聊。
「呼─。但是，诺斯菲的阶层真是连房间和气氛都这么棒啊。佩艾希亚的街道都看厌了偶尔来这里郊游貌似也不错的样子」
「咿呀，我们可不是来玩的哦」
「涡涡虽然确实是来探索迷宫的，人家可是打算来郊游的哦。享受假期的状态哦。⋯⋯呼呼」
明明身处迷宫罗德却很松散。貌似是很久没有外食了罗德开心的把料理塞进嘴里。
「A，唉，吃太多了。罗德」
「但是，这就是人家的食量嘛」
「在迷宫里吃本来的量要怎么样啊⋯⋯⋯动了之后会吐出来的。总之快点停下。」
「对于人家来说在这里吃的饭可是主食，才不会停下来～」
「这个笨蛋⋯⋯，还不停下⋯⋯⋯！」
明明只是吃而已，罗德的动作十分敏捷没有丝毫的浪费。一边把食物大把大把的塞进嘴里一边以十分灵巧的动作躲开想要制止她的我的手。我和莱纳的食物正以十分快的速度削减着。
伴随着叹息，我，放弃了抵抗。
「⋯⋯唉，算了」
虽然很顺利但也没想着一下子就回到地上。
现在罗德吃的东西的钱拜托他在佩艾希亚还给我后再去买好了。
稍微冷静下来吧红茶送入口中以求体力的回复。
莱纳和诺斯菲也和我一样。不一味的把食物塞进肚子以此准备下一场战斗。
数分钟后，就一个人满足的吃饱的罗德，顶着圆滚滚的肚子从座位上站起来。
「呼～。吃饱了。在和平常不一样的地方吃饭感觉真好啊。那么接下来，晚安～」
「这个蠢女人⋯⋯」
看到在吃饱以后马上就宣言要睡觉的罗德感到呆然。
察觉到莱纳和诺斯菲的目光朝向了自己，罗德感到十分的疑惑。
「诶？吃完饭后不是应该马上小睡一下吗？」
「虽然是这样⋯⋯，但对于你的态度感到不爽⋯⋯」
「诶诶？！感觉好过分！？」
「呀，看到这样堂堂正正的表示饭后要小睡一下不论是谁都会这么想」
「但是不是说了吃完了要睡觉了吗！人家可没有错！」
「吃饱了以后就这样熟睡的打算啊，你」
「没错啊」
「虽然确实说了要去小睡一会⋯⋯⋯哈⋯⋯⋯」
在叹气的同时，我从座位上站起来。接着在躺着的罗德的附近着了面墙壁坐了下来。在那的诺斯菲也像我一样。
「罗德说的有道理，我们也小睡一下吧⋯⋯⋯那么──」
像我一样⋯⋯到不如说，就坐在了我的边上。
就这样把体重交付与我入睡。这又是个能感受到彼此一呼一吸的距，离。
「Nuo，诺斯菲，好近⋯⋯⋯」
「不可以吗？」
「与其说是不行，很困扰。各方面都很困扰」
「⋯⋯⋯⋯」
诺斯菲无言的凝视着我。
看来，是打算就这样在我边上睡了。但是就这样别说回复体力了，我的其他方面要被削减的体无完肤。就像精神力，胃壁一类，生命一类的许许多多重要的东西⋯⋯⋯
「哈，这样子的话我会睡不着的，真的拜托了」
「涡波大人。您说的睡不着是为什么呢？」
诺斯菲在能感受到突袭的距离妖艳的笑了。
不断重复着借口是没有用的，只会让状况恶化所以我打算诚实的把心里的想法说出来。
「因为诺斯菲是非常可爱的女孩子，待在旁边让我无法冷静啊」
听到这句话的诺斯菲的笑的更加开心了。
「呼呼，哈哈⋯⋯⋯十分感谢。既然您这么说，那就没有办法了⋯⋯」
说着慢慢的站了起来，从脸颊正在抽搐的我的身边离开。接着向着边说「诺斯菲，这里这里」边招手的罗德的身旁移动。女孩子的两人好像是打算手拉着手一起睡。
看到这个的我立马为了确保周身安全而找起了最后的伙伴。
──莱纳到底在哪里呢⋯⋯额，好远？！
吃完烦了的莱纳悄悄的离开了百米以上装作不知道的样子闭上了眼。小跑的跑到莱纳的边上开始了恳求。
「莱纳，缓冲材料呢──」
「所以说，我不要啦」
「至，至少在我附近⋯⋯」
「哈，仅仅只是待在周围哦」
看到我这副拼死的样子莱纳只好无奈的点点头。
⋯⋯好的，得到了个替死鬼（原文是盾牌）
就这样，罗德和诺斯菲依偎着睡，而我和莱纳则背靠着墙壁睡。
六十层充满了光可是却并没有灼烧眼睛的感觉，不如说，光照在身上感觉让人冷静。
如果敌人侵入这一层的话层主的诺斯菲能够察觉。因此，并没有什么戒备周围的必要，我们度过了数十分钟的安心的休息时间。
接着，从短暂的小睡中醒来再把熟睡的罗德敲醒，再开了我们的迷宫探索。
不知道是不是因为这个房间十分的清净体力和MP都得到了充分的恢复。
「──呼。好，睡够了。差不多出发了」
带着大家一同向着五十九层进发。从这里开始就是完全初见的世界。这么想着便加强了警戒与次元魔术。
「莱纳，诺斯菲，准备好了吗？为了从今以后我想尽量一边攻略怪物一边探索⋯⋯」
向大家确认了战略。
虽然至今还没有发生过战斗，但是那是因为掌握了路上的迷宫的怪物特性的缘故。到陆上的路还很长，确认怪物的强弱确实是一个不错的选择。
但是，诺斯菲却摇头表示否认。
「虽然是这么说，我认为我的楼层附近的怪物没必要攻略。基本由光属性构成的怪物并不会对其他生物产生过多的敌对行动。一一确认过于浪费时间。如果说一定要有攻略的必要的话，应该是接近五十层左右怪物的属性开始变化的时候」
──没必要与光属性的怪物敌对。
微微的这么觉得。
光属性的怪物都没有什么战意。
「为什么光属性的怪物不来袭击我们呢⋯⋯？」
「虽说就是这样的属性了⋯⋯⋯我们就先来微微说明一下吧，光属性基本以『交流』为主。并非『争斗』而是『交流』──这边是『光之理』的理想」
也可以说这便是『光之理的盗窃者』诺斯菲吧。同时也从她的表情看出对于千年前战斗没有和平解决的自负。
「那么，也就是说就算放置光属性的怪物也没有问题是吧」
「恩，这是最明智的选择。应该，到五十五层位置都能以这种步调前进。」
诺斯菲既是光属性的专家，又是迷宫的主人。
对于她的话表示安心，我们继续向着五十九层进发。
但是，我们队伍的最后尾漏出了不满的声音。
「恩，呜呜呜嗯嗯⋯⋯⋯不妙啊。攻略迷宫比预想当中的简单啊。这样下去的话⋯⋯⋯──」
是诉说着让人不稳的话的罗德。
但是，因为说出来的话可以让人安心。比保持着淡淡的微笑，但是心里却思考着的人要好的多。
说实话，不知道在思考什么的的诺斯菲更加让人害怕。
在这期间诺斯菲微笑着拉起罗德的手。
「那么，出发咯。罗德，再发呆的话就把你丢下咯？」
「唔，唔恩⋯⋯⋯唔唔⋯⋯，明明大家一直待在佩艾希亚就好了⋯⋯」
罗德就像耍脾气的小孩子一样，但是她身上所缠绕的魔力却十分的凶恶。感觉每当我们越接近地上，这股魔力就越发的浓烈。
与完成迷恋而消失的诺文不同，感觉迷恋在变大并且存在感好像在增加的样子。
罗德嘟着嘴嘀咕着。
「这份轻松的气氛要是一直持续下去就好了」
这是已经确认如果到了地上就不能这样继续用下去的话语。
把这话当做耳旁风，无言的前进着。
为了罗德的迷恋去到地上也是必要事项。不赶快和她的理解者联系的话她身上的魔力应该会不断膨胀吧。
「罗德，抱怨就到此为止了。快点一点。不要再让涡波大人困扰了」
只是，理解到这时就连诺斯菲也不能大意的存在。与罗德一样，昨天开始凶恶的魔力就开始不断膨胀着。虽然尝试了许多方法消除迷恋，但，好像反而产生了反效果。
与诺斯菲也相处了一段时间了。不是应该从闭锁的地下而是该从能做许多事的地上寻找她的迷恋。
再度确认了身后的两名守护者需要到达地上后，向着五十九层的中央前进着。
五十九层的回廊与一般阶层没什么过多的改变。都是石造的。
但是，那些石头都闪烁的光辉这点与其他阶层不同。
正因为是六十层正上方的楼层，那阵光芒强的限制着视线。但是，我有着『维度』，风魔法使的两人也用『风』把握着物件的大概位置。不用说，有光的专家诺斯菲在这层的难易度不在话下。
「──『光』」
光的调整，对于她来说就像呼吸一样。
仅仅只是一句话，只是这一句基础魔法，灼烧眼睛一般的光也中和的像六十层一样温和。
因为这个的关系，不如说五十九层的比起通常的回廊要更加的舒适。
就像地上的白天一样明亮，远处被昏暗的面纱所隐藏的薄薄的黑暗也被驱赶走了。
前进的道路也被光照耀着闪烁着光辉而容易行走。就好像不是身处迷宫而是某处华丽的宫殿的走廊一样。
当然怪物也不成问题。
又是呼哇呼哇漂浮着的光精灵，但没有发生战斗。尽可能的用『维度』回避着，如果在前进道路上遇到了以防万一诺斯菲也会出面用光魔法『交流』解决。
没有任何间隙。
前所未有的轻松。
向着通往地上的最短路程前进，就连搜索宝藏的余裕也有。恐怕，这是没有任何人到达的领域。指不定有千年前所锻造的道具也咕噜咕噜掉落在某处的可能性。
在锻炼了装备制成的我感觉就快要输给了那份诱惑。
可是，回想起现在的主要目的总算是忍了下来。
这并非是一个要与怪物战斗的阶层而是一个要与自身微笑的欲望战斗的地方。
就这样，再次没有收到任何障碍的我们通过了五十九层，顺带保持这个步调通过了五十八层与五十七层。在这途中，找到了华丽的支柱支撑的房间，被吹倒的圣殿，但是不是十分的难以通过。竟是些相当平整的地面，没有消耗多少体力。
每当遇到新的怪物诺斯菲便会出面回避战斗。
真的。
真的──
「──轻松啊。感觉就这样能到地面上」
现在通过的低五十七层，那是最甚的东西。地上的探索者谁都不会认为这是迷宫吧。不论怎么说，宽五十米的回廊一直线的连接着下一个楼梯。就感觉好像在大街上走着。视线内的怪物多种多样感觉十分的热闹。
但是，乘船旅行的创伤的缘故，太过于顺利的话我反而感到不安。
以险峻的表情警戒着周围一边慎重地前进。
看到我这个样子，诺斯菲就好像看到了有趣的东西似的微笑了起来。
「涡波大人，不用担心。多少已经使用了『交流』，这些怪物都是懂得话语的孩子。倒不如说，我的温厚的性格反映出了这些怪物温厚的性格吧」
「诺斯菲拍打着胸口保证着。」
确实，她的能力有着能做出这些保证的力量。
迄今为止的顺利都是托了诺斯菲的福这是毋庸置疑的。如果，六十层的守护者不是『光之理的盗窃者』的话而是一个好战的对手阻挡在眼前的话恐怕连一半都进展不了。
「帮大忙了，诺斯菲。就这样进到三十层，设置『连接』是再好不过了⋯⋯⋯」
「『连接』⋯⋯，是涡波大人的转移魔法吗。但是，既然如此，就这样在这一层设置不就好了吗？」
诺斯菲张开双手，示意着五十七层的空间。
确实想着设置『连接』的事，在这里也设置一个好了。
回忆起迄今为止没有在元守护者的阶层以外设置『连接』的理由。
说先『正道』的结界十分的碍事。接着是怪物有可能破壊掉『连接』。这两点。
「确实需要设置，但在这种地方设置『连接』怪物不会乱摸破壊掉吗⋯⋯？」
「这时候就需要我出场了。对这附近的怪物『交流』的话，反而来保护魔法门的可能性也是有的」
「诶，那还真的吗⋯⋯？」
「我从不说慌。是真的。」
十分健淡的说出了不得了的事情。
那是一个把我的探索迷宫计划从根本上颠覆的情报。至于有多么重要，那就是回到地上以后一定要从艾尔米拉德学院里劝诱一个会使用光魔法的学生这般重要。
我的表情很自然的明亮了起来。
「虽然打断您的兴头十分的抱歉，但只能创建在六十层附近的情况下哦？而且还要是温顺的怪物⋯⋯⋯」
基本的，这附近──也就是说是『光之理的盗窃者』的阶层的附近才行。但即便如此也有大大缩短路程的优点。
没有守护者的阶层──也就是说，三十层为止的近路计划失败了。但是，如果在五十五层设置『连接』的话就能缩短十层数量的路程。照这个步调还有几天就能够到达地上。
「就算如此也足够了。多亏了诺斯菲终于能看到终点了」
「呵呵。能让涡波大人感到高兴比什么都要好」
听到了这个喜讯，我打从心底笑了起来。诺斯菲就像自己的事情一样也笑了起来。
但是，也有把这件事当成悲报的人在。
「Jie，结束了⋯⋯？」
是在后面走着的罗德。
在迷宫中前进时那阴沉着的脸由于明确结束而扭曲。

