<<<CHAPTER 0146 | 165话-崩坏>>>

落地死的流星
「──太好了。比我预想中的状况要好不少，这下放心了」
直面这份事实的我，因为状况并非最差而感到欢喜。
「诶？」
但是在海莉看来，我的反应似乎很出人意料。
她张着嘴呆住了。
被示以我是『魔石人类』的可能性，确实让我受到了打击。看来我似乎有可能不是相川涡波。
有可能──但是，这仍然在我的预想范围内。
在这个场合下该如何对应，我早已用『并列思考』想好了。
「这种程度的话没什么问题的──。所以，我要过去。就算千年前的『相川涡波』想要取代我，那也无妨。我之前就跟玛利亚说过了，帮助『阳滝』的人并不一定非我不可」
只是这种程度的事实，远远不及圣诞祭最后的绝望。
跟那时的痛苦相比，现在这点打击实在相形见绌。
希望尚未消失。
就算我是『魔石人类』，也不会给任何人添麻烦。
既不是马上就要死掉，也不会变得无法帮助阳滝和缇亚。
实在是再温柔不过的事实了。
「这、这种程度⋯⋯？你、你在说什么啊⋯⋯？」
海莉居然用看精神病一样的眼神看起我来，这让我有点意外。为了解开误解，我平静地解释道：
「正如海莉所言，我有『始祖涡波』的记忆。也正因如此，我才明白。⋯⋯他是一个为妹妹着想，重视同伴，不是会轻易舍弃任何人的人。说实话，跟我并没有什么两样。我觉得如果是他的话，就算被取代一下也无所谓」
「等、等等等等一下！少年，你真明白被取代是怎么一回事吗！？」
「啊啊，我知道。是非常危险的事。但是，如果是为了阳滝，那我义无反顾」
「所以说，你在那儿为了阳滝为了阳滝为了阳滝个什么劲儿啊！我不是说了那个叫阳滝的女孩子，并不是身为魔石人类的少年你真正的妹妹了不是吗！？为了一个没有血缘关系的人你也要做到这种地步有什么意义！？」
海莉这番话，表明她虽然很清楚我的事情，但是却并不了解我的个性。
「⋯⋯？并不一定非要有血缘关系才要去帮她啊。阳滝这名女孩子是一个善良的好孩子。怎么能坐视她因为不讲理的事而死呢？所以我要帮她。这有什么好奇怪的吗？」
不如说作为一个人而言是理所当然的才对。
但是，海莉表情的扭曲更上一层楼。
「不、不对，很奇怪啊！你这个想法时『始祖涡波』的！不是你的啊！少年心中抱有的对相川阳滝的思念是假货啊！？你明明知道，却为什么！？」
「你说的不对哦，海莉。尽管一开始可能是假的，但是现在已经变成真的了啊。就像我想去救缇亚一样，对阳滝这个女孩子的心意也绝无虚假。『我』这个人只要见到被不讲理的不幸折磨的人，就绝对不会坐视不管。所以我要帮她。真的仅此而已⋯⋯」
我冷静地回答她。
这就是我这数日来，忍受着胃痛思考出的理论成果。是让我能够接受『我』这一存在的最合理的答案。
──只是，反过来说，也可以看作除了这么想之外，我已经没有其他的出路了。
隐藏起这份不安，我平静地继续说道：
「当然，等成功帮助了阳滝之后，我是打算让他把身体还给我的哦。因为我是『魔石人类』所以就应该献出一切之类的愚蠢想法我是没有的啦，你放心吧」
「⋯⋯还、还给你？怎么可能像你讲的那么容易！不可能那样一帆风顺的！！」
「所以我打算跟着商量商量」
「商量？跟谁啊！？」
「跟『始祖涡波』。然后一定要让他让步。不管是统合还是怎样都要做到」
「不、不可能做到的！就是因为我知道做不到，才在这里像这样劝你啊！没错、两个人统合在一起什么的，是不可能做到的！我就没能做到啊！！」
我对喊叫着的海莉摇了摇头。
「不，把话说死还太早了。还没有人能断定。⋯⋯所以，你也还不能就这样放弃啊。海莉」
我依旧以毅然的姿势站着面对海莉。看到我坚定的表情，海莉不由得打了个趔趄。
我知道自己说的话很强人所难，但是纵使前路困难重重，也不能成为放弃的理由。
不管前方有怎样的真相等着我，我都不能放弃。必须向前进。──必须一路向前不可。
在我下决心要与帕林库洛做个了断的时候，就已经决定了。
不然我有什么脸面去面对消失的守护者们和自己的同伴。
曾经以一副了不起的样子说教过她们一番，反过来自己却因绝望而止步不前成何体统。
可能是感受到了我坚定的意志，海莉颤抖着低语：
「让这些记忆统合⋯⋯？能做到吗⋯⋯真的能吗？不、做不到的，不可能做到⋯⋯⋯我没能做到啊⋯⋯」
我带着自信为海莉打气：
「一定能做到的。⋯⋯虽然我也不能确定，但是缇亚现在很可能就在这么做」
我以跟海莉处在相同境遇下的缇亚为例举证。
缇亚的状态之所以一直有些奇怪，恐怕就是因为一直在跟使徒对话的缘故。并且即使是身体被夺走的现在也依旧在继续着对话。
「所以，如果我变成那样也会那么做的。既然缇亚都没有放弃，那我也不能」
听到我强词夺理的话，海莉困惑起来。
「怎么这样⋯⋯，那我要⋯⋯⋯我要，怎么做才好⋯⋯──」
我则冷静地在一旁守候。
尽管有一样的苦恼，但是这份苦恼在我们两人心中则存在着温差。
虽然可能有些薄情，但是即使经过了这样一番激烈的争论──
──说实话，我依然不觉得海莉的推测是完全正确的。
我可能是『魔石人类』。这虽然可能性很高，但还不能盖棺定论。
既然是帕林库洛主导了海莉的诞生，那么海莉的认识被下了什么手脚的可能性就不小。岂止如此，就连她挡在我面前都可能是帕林库洛的陷阱。
而且从听说我是『魔石人类』开始，就一直觉得有什么不对劲。
确实海莉的推测不无道理。但是就是有一种违和感。
用『并列思考』浏览一遍目前的所有情报后，我发现了些微的异常。
即使这样我仍然选择跟海莉进行辩论的原因，是因为我想稳便地通过这里。
我诚恳地向海莉发出请求，同时也是这场争论的最后一击。
「所以，请你从那儿让开。海莉・维斯普洛佩」
我宣告她的本命，笔直地注视着她。
「为、为什么这时要提起这个名字⋯⋯」
被叫到名字，海莉动摇了。
尽管不知道理由为何，但是原本身心就已经满是疮痍的海莉她，心态肯定产生了进一步的崩壊。
海莉叹气，摇晃，垂头，全身无力。
接着，她笑着表示自己投降了：
「⋯⋯呵呵，呵呵呵。⋯⋯果然，我这样的劣质品就是跟你们没法比呢」
她身上已经失去了方才那股绝不让你再前进一步的意志，是因为看到了我和缇亚打算跨越她自己曾认为无法逾越的障壁，而觉得自己没有挡路的资格了吗。
她自嘲着承认了自己的软弱。
也伴随着欢喜，用憧憬的目光看着我：
「──确实，不管是缇亚还是少年，都依旧保持着自我。呵呵，你们到底是在哪里与我不同呢。是愿望、还是梦想、亦或是思念吗⋯⋯、还是说，是留恋呢⋯⋯？」
缇亚和我都有比自己的性命更重要的东西。但是，海莉却没有。就差在这里吧。
「不管是哪一个都是我不曾拥有的。所以我才会变成这样吧⋯⋯」
接着她承认了自己的失败。
虽然不清楚话中所指，但是我看得出她的后悔。
她看着自己的双手，向我掷出一问：
「如果有少年和使徒大人那样拥有能够证明自我的无比重要之物的话，我就能证明自己的存在了吗⋯⋯⋯只要我也能找到重要之物的话⋯⋯」
我不能轻率地点头。
但是通过目光，我告诉她至少我自己是这样做的。
看着我的眼睛，海莉让出了通路。
「⋯⋯你去吧。我相信少年你说的话」
接着，海莉捏碎了一个戒指，发动魔法『连接』。魔法门显现于平原，大小甚至能容许一匹军马通过。
海莉留下最后一句话：
「我终于，明白自己该怎样去活了」
那是不再执着于死，而向往生的决意。
听到她的话，我在双重意义上放下心。
如果这番说服失败，我就必须强行突破这里。那样的话，她的寿命定会大幅削短，我也不可能无伤。
在我感到放心之时，海莉穿过了『连接』消失了。同时她的『连接』也在平原上的微风吹拂下消散。
我沉沉地呼出一口气，立刻咏唱出自己的魔法。
「──魔法『连接』」
在同样的场所构筑出不同颜色的『连接』时，我回想着与海莉的对话。
说实话，到底会不会发生战斗真的是千钧一发。
尽管我说了自己不管怎样都不会放弃，但也不意味着我没有丝毫不安。
比如说，有一件事。只有那件事──一旦提及，我肯定会无言以对。
但是，到头来总算是给它压住了。多亏了『并列思考』，我能很容易地圆话。
但是我必须做好觉悟。
跟心地善良的海莉不同，接下来我要面对的敌人绝不会放过放过那一点。
刚才只是彩排，接下来才是正题。
但那时候，我也必须要像刚才一样保持意志的坚定。
当我做出如此决意之时，『连接』也完成了，LivingLegend号上的大家纷纷从对面现身。
「连、连上了！太好了，涡波⋯⋯！」
最先出来的是拉丝缇娅拉，看到我没有一个人擅自行动，她感到了无比安心。
拉丝缇娅拉红着脸牵起我的手，确认着我就在她面前这一事实。
如果相信海莉所说的话，那么面前的拉丝缇娅拉就是在欺骗我。
而且是从我们相遇那时开始一直到现在，一直。
但是我立马把这种想法驱出脑海。
在劳拉维亚的『舞闘大会』中，我已经决定要相信拉丝缇娅拉了。就算，就算她真的撒了谎，那也是为了我好。我应该这样想才是。
没有确认的时间了，跟『我自己』有关的事都要排到后面解决。
要紧的是帕林库洛和缇亚，『我』的事要放在她们之后──，不，要放在帮助阳滝之后。
「大家都准备好了，涡波先生」
接着出来的是玛利亚。
她用最认真严肃的神情，做好了对接下来要发生的战斗的准备。
不过在她身边的则是表情显得最没出息的斯诺。
「终、终于还是到了这一天了呢⋯⋯⋯加油啊我，要上了⋯⋯」
尽管身体颤抖着，但是她并没有逃走的意思。（PS：之前第三章和第四章之间的斯诺外传不是外包了么，没翻译，所以我来解释一下斯诺为什么会害怕帕林库洛，因为斯诺小时候跟哥哥他们一起抵达20层的时候唤醒了缇达，结果当时的最强和很多同伴为了保护斯诺被缇达杀了（当时的最强在斯诺眼前脑袋被开瓜了来着），于是斯诺心中对暗之理、甚至是守护者都有很大的阴影，所以才害怕作为暗之理代行的帕林库洛）
斯诺也以她的风格鼓起了勇气。
在她身后跟着莉帕和塞拉。
两人都把握了事态，所以默默地等待我的指示。
我就不多废话直接说道：
「没什么时间了我简单地说一下。最重要的不是打倒帕林库洛，而是夺回缇亚。这一点绝对不要搞错了」
所有人都点头回应。
看来没有人被复仇冲昏头脑而想不管缇亚。对此感到放心后，我像往常一样分组行动。
「首先，捕获缇亚的任务由我和玛利亚负责。不管使徒西斯想说什么，总之先让她失去意识丢回船上去」
在与使徒西斯的战斗中，唤回缇亚的意识恐怕是最关键的。因此，我个人先拣选出适合唤回缇亚的成员。
跟缇亚往来最长的拉丝缇娅拉似乎有些不满，但是她并没有反对。因为她也知道比起自己，玛利亚的声音更容易传达给缇亚吧。
「在我们捕获西斯期间，希望你们四个能拖住帕林库洛和守护者艾德。我们跟艾德姑且还不是敌对关系，先瞪着他给他牵制住就好」
就算想要实现当初的目的：打倒帕林库洛。也要在捕获西斯之后才行。
毕竟追二兔者一兔不得。
「那不成器的同僚就交给我好了」
「我也去对付帕林库洛吧⋯⋯⋯我不去做的话，总觉得今后也无法前进」
塞拉和斯诺自告奋勇地要做帕林库洛的对手。
在船上旅行的时候就探讨过对『暗之理的盗窃者』的对策，所以只是拖延时间的话她们两个应该能胜任。
「嘿诶～，那个守护者也在啊。那正好。让我一雪昨日之耻」
拉丝缇娅拉跟昨天不一样现在还挺有活力的。
一边表示绝对不会再蹈覆辙，她对艾德的复仇心也熊熊燃烧中。
接着，最后的一个人：
「呐，欧尼酱你能行吗⋯⋯？」
因为有『连接』，莉帕最了解我现在的状态。在她看来，最需要担心的似乎是我。
「啊啊，能行。『舞闘大会』那时候我就有这种感觉了，果然一天不睡的我状态是最好的」
听到我的话，莉帕露出五味陈杂的表情点点头。
「⋯⋯好吧。那人家就看哪一边不足再去帮忙好了」
「⋯⋯帮大忙了」
结果最难的位置被分配了最年幼的莉帕。但是，这个位置也只有她能胜任。
这样所有人的任务就分配好了。
剩下的就是夺回缇亚而已。
再然后就是打倒帕林库洛，安全地以迷宫的最深部为目标，去帮阳滝。什么都没有变，一如既往。
没错。
在这场战斗结束后，不管『我变成什么人』，要做的事情都不会变。
不管我是人类也好，是『怪物』也好，是『魔石人类』也罢，还是『相川涡波』都无妨。而阳滝是我的妹妹亦或不是，也无所谓。
──都无所谓的。
只有莉帕感觉到了我的这种想法，她邹起了眉。
接着，决定好袭击的顺序后，我们便前往城堡。
为了救回现在缺席的同伴，LivingLegend小队的战斗就要打响了。
玛利亚坐在兽化的塞拉身上，剩下四个人经过一段长距离的助跑后──
我们纷纷飞越了城墙。

