<<<CHAPTER 0158 | 177话-向着光之彼方>>>

落地死的流星
流星酱前言
伊人之所在，光之彼岸
我将信将疑地问道。
「等，等等，帕林库洛⋯⋯⋯你在说什么⋯⋯」
「字面意思。凭借我的力量，是可以让相川阳滝复活的。这样一来少年你那未来永劫的战斗便可以告终了」
「不，但是⋯⋯，那种事⋯⋯，不可能⋯⋯」
「做得到的。如果是为了少年的话我一定会让它成功给你看。与比自己的生命还重要的『阳滝』一起回到原来的世界，以『相川涡波』的身份度过余生。那就是少年所冀求的无上幸福了吧？我绝对会让它实现的」
帕林库洛如同一个常年相处的同伴一般，表示愿意成为我的力量。
这番话直让人不敢相信我们到刚才为止还在互相厮杀。
「虽说没办法立马就让你们回到原来的世界，但是终有一日会备妥的。所以直到那时为止，你们就两个人一起找一个偏僻的地方隐居吧」
帕林库洛抛下我单方面地推进话题。
不过，他的这番话对我来说也不算壊事。所以，我并没有制止他说下去的意思。
岂止如此，我甚至像抱住最后一根稻草般乞问道：
「真、真的吗──？」
「没错，当然是真的」
「你说谎⋯⋯⋯人死不能那么容易复生。正因如此，才必须要前往『最深部』──」
「但是，我成功地实现了海因的『再诞』啊。你也见过了不是吗？」
纵使内心对此无比渴望，但这急转直下的话题实在让我难以爽快地接受。帕林库洛继续向半信半疑的我说明起来。
「但是⋯⋯，她本人说不是那样啊。拉丝缇娅拉她们也说了不是一个人」
「嘛，她们当然会那么说了。不过，在跟她面对面交流过之后，你真的那么认为吗？那份记忆，那种性格，那个语气，那样的生存方式，你真的能断言她不是那个海因吗？少年，你自己到底是怎么想的？」
第一次邂逅海莉的时候，最先浮现于脑海之中的就是海因的面容。
而且她本人那不是海因的主张我也觉得并不属实。最后一次见面时，我甚至完全将她当成了再临的海因。
所以我在她面前才会拼命逞强。
正因为是在我所尊敬的那位骑士面前⋯⋯⋯
「虽然确实混进了杂质，但是，那毫无疑问是海因・赫勒比勒夏因本人。我成功实现了海因的复活。而且这次我有自信做得更完美」
帕林库洛断言道。
他的话中没有丝毫的迷茫。
既肯定了海莉就是海因的『再诞』，又表明了接下来会实现阳滝的『再诞』的决意。一切都像是已经决定好了一般。
「啊、啊呜⋯⋯，呜呜⋯⋯」
我哽咽了。
在这突如其来的希望面前，我已经泣不成声。
身体的颤抖只因这完美的HappyEnd，而非先前那般绝望的颤栗。
但是终究不能将这些话囫囵吞枣地咽下。我绞尽全力编织成词，确认着HappyEnd的条件。
「但、但是，『我』根本就不是『相川涡波』，『阳滝』也不是我的妹妹⋯⋯」
当幸福临近时我的态度却暧昧踌躇了起来。
看到我这样，帕林库洛微笑着。
「你刚才不是说过了吗。说即使如此少年也要去拯救阳滝来着？放心吧，相川阳滝肯定也会将你当做兄长看待的。毕竟你们的相貌完全一致啊」
我用『维度』审视起自己的姿态。
确实，就跟在记忆中看到的『相川涡波』一模一样。既然连我自己都会搞错，那么作为他亲妹妹的阳滝搞错的可能性也不低。
但是，那样未免过于──⋯⋯
「那会让你产生罪恶感吗？那样的话，就直接将相川兄妹两人一起复活好了。少年你就报上『基督（救世主）』的名字，在一旁守护不幸的相川兄妹让他们得到幸福便是。让这对兄妹获得幸福就是少年的使命不是吗？他们一定会非常感谢你的哦？即使只是在一旁守望，对少年而言也能称得上HappyEnd了吧。关键是给你的痛苦画上句号，这样就够了对吗？」
他立马就提出了替代方案。
这个方案是在熟知我的性格的基础上提出的。我无法予以否定。
「确实，是这样⋯⋯」
「当然，到那个时候再邀请你身后的小妹妹和我主（PS：帕林库洛对拉丝亲的称呼）她们也行。那样少年你也能跟同伴们在一起获得幸福了。如此一来，就是所有人都能幸福的大团圆结局不是么」
「诶？啊、唔，嗯⋯⋯」
我差点忘了身后的玛利亚。
想到同伴们的存在，我产生了一些愧疚感。
并且也涌起了对尚未解决的一个问题的不安。
帕林库洛敏锐地察觉到我这份不安，立刻补充道：
「你大可放心，使徒西斯就由我来打倒，然后救出那个叫缇亚的孩子。就算过程中出现了什么牺牲，我也会统统将其复活。所以说你完全不用担心」
缇亚也好，别的什么也好，帕林库洛许诺他都会为我夺回来。
确实，如果那也能实现的话，那我所有的烦恼就都不复存在了。
「嗯⋯⋯」
我轻轻颔首。
「你已经无需再去考虑什么了。越是去想，你就会越痛苦。对少年来说最好的选择，就是到一个跟大陆或迷宫都毫无关系的远方，平稳而幸福地度过一生⋯⋯」
这是一条崭新的，无比幸福、无比美好的道路。
如今的我，根本不存在接受这条道路之外的选择。
这是我最想听到的话、也是我最想走上的『道路』
在再好不过的时机，以最糟糕的形式，我得到了这一切。现在在场的只有我和帕林库洛两个人。所以我没必要逞强或抵抗。
但是，这样的话只有我一个人受益，帕林库洛从中得不到任何好处。这仅剩的思考能力促使我发问：
「但是，你不是想和我战斗吗⋯⋯？」
「已经足够了啊。你已经没办法继续战斗下去了不是吗？那我也不会勉强你。我会去寻找下一个敌人的」
说完，帕林库洛朝跪地哭泣的我伸出手。
感觉一切都合情合理。已经没有任何气力去思考的我，只能全盘接受他的提议。
──帕林库洛给予了我报酬。
他认可了我来到异世界之后坚持到今天的奋斗，并准备了对等的报酬。
我深陷于这份诱惑之中。如同一个寻求双亲的刚诞生不久的婴儿那般彷徨。
「啊，帕林库洛⋯⋯⋯我、我⋯⋯」
维持着跪倒在地的状态，我颤抖着伸出手。
帕林库洛的手和我的手之间的距离越来越近。
待到手与手相触之际，我的故事便会落幕吧。
我那以回到原来的世界为目的，以迷宫──不，以揭露世界的真相为目的的故事便会落下帷幕。
然而──
「──不可」
在这大雨倾盆如同我内心写照一般的荒原上，传来一道凛冽的声音。
因为第三者的介入，我和帕林库洛二人独处的环境随即崩壊。
伴随着仿佛笼罩着整个世界的阴霾被拨开的错觉，其人随即现出身影。
紧接着就是一道柔和的清风。
拂去透明的风之裳，银发少女现身了。
在她身后则跟着一名金发少年。
我认得这二人。
是海莉和莱纳。
作为两根新的『楔子』，她们的到来成为我不得不再次故作坚强的契机。
自然而然地，我止住了伸出的手。
「如果你牵上那只手，就是帕林库洛的胜利了哟，少年。战斗还远远没有结束。你万万不可输给他的诱惑」
刚一现身，海莉便以严厉的口吻喝止我。
银发随风飘摇，海莉将莱纳置于身后，一个人向这边走来。
帕林库洛和我都因为第三者的介入而惊讶不已。因而我也好他也好都没能立刻予以任何回应。
不顾一脸呆滞的帕林库洛，海莉牵起了我的手。接着她催促我远离帕林库洛。
尽力驱使着僵硬的双腿，我举步维艰地走着。
海莉对帕林库洛说道：
「你还是一如既往地擅长精神攻击呢，帕林库洛。但是，只在自己处于优势的时候才予人恩惠这种做法，恰恰是卑鄙小人的做法」
「⋯⋯你、你为什么会在这里？」
帕林库洛的口气相当动摇。总是沉着冷静的他会有这样的反应实在是稀奇。
他现在这副表情证明海莉的登场彻彻底底地出乎了他的预料。
但这也无可奈何。毕竟作为『魔石人类』的她，是不能出现在这里的。是不可能也不应该出现在这里的。
理所当然地，海莉的身体正在不断溶解。尽管她在使用风魔法中和『世界奉还阵』的影响，但是根本算不上完美。死亡，正一点一点地、确确实实地迫近她。继续留在这个地方的话，她会跟先前那些士兵迎来同样的命运。
但是，纵使身体正不断地转化为魔力粒子，海莉仍没有丝毫的焦虑。
「赶快离开这里！身体会被吞噬的啊！你到底为什么要来这种地方！？」
帕林库洛激动地将手奋力一挥，驱赶海莉。
我跟帕林库洛的想法一样。
「海莉⋯⋯，你、你的身体，在溶解啊⋯⋯！你为什么要来这儿⋯⋯！？」
城堡一别之前，我切实地告诫过要她逃走了。
「容我说声抱歉。从一开始我就打算来到『这里（中心）』的。⋯⋯呵呵。不过，玛利亚小姐的火焰真是让人捏了把汗呀。我们如果不是风属性的骑士的话可真就危险了呢」
海莉将死亡的风险一笑置之。
看来她最初就没有逃走的想法。现在想来，我在城堡要她逃走的时候，她确实没有点头表示同意。但是，再怎样也没有想到她会挑这个时机出现。
「海因他弟！你赶快带这个笨蛋离开这里！使用你们的魔法的话，现在还来得及！不然的话，这次你兄长的一切真的会烟消云散啊！」
不管面带笑容完全没有逃走的意向的海莉，帕林库洛冲莱纳吼道。
莱纳的身体也不例外正在溶解当中。
她们两人都是高级别的骑士，一时半会儿是不会完全溶解的吧。但是留在这里依旧十分危险。
即使如此，莱纳依旧保持着沉默，一动也不动。
取而代之地，海莉答道：
「我是不会离开这里的。──少年已经让我明白了。要为了重要之物战斗到最后一刻，绝不放弃。所以我也要逞强一把，战斗到最后哦」
讽刺的是，在已经不再逞强的我面前，海莉却表示自己要逞强的决意。
听到她的话，我不禁却步。
「为了重要之物、而战⋯⋯？」
那种玩应儿，我已经完全放弃了。
我已经舍弃了一切，任凭帕林库洛处置。
但是，海莉却带着绝不允许我那样做的意志接近过来。在一瞬的扭曲之后，海莉绷紧了脸严肃地说道：
「你听好，少年。帕林库洛是没有能力让死者复生的」
接着，她断言帕林库洛无法实现我冀求的HappyEnd。
这毫无慈悲的宣言让我不由噤口。
帕林库洛也惊得张大嘴巴。
「你，你在说什么啊，喂⋯⋯」
依旧不管感到出乎意料的帕林库洛，海莉继续跟我倾诉：
「好好看看在你面前的我就明白了。他就连自己的朋友都没能成功复活不是么。明明有那么新鲜的尸体，他还是没做到」
我无法轻易作出回应。因为一旦认同了海莉的说辞，就意味着方才提示给我的『另一条道路』会被堵死。
所以，对海莉的话作出回应的是帕林库洛。
「不不，等等。给我等等啊，喂。明明就是成功了好不好⋯⋯⋯你不就是海因・赫勒比勒夏因嘛⋯⋯！」
「不对。我是海莉」
海莉果断否定。
因海莉的断言而有些畏缩的帕林库洛随即遭受到海莉进一步的追击。
「──你在复活海因这件事上失败了」
「才没有失败啊⋯⋯！复活成功了啊。你就是海因。我成功地实现了『再诞』！」
「⋯⋯既然这样，那你又为什么要抛弃了被你复活的我呢？难道不是为了逃避自己的失败吗？」
「哈、哈啊？不不，等等。讲真的你给我等等。我那么做并没有什么特别的理由啊。一定要说的话，那也是出于善意啊。都是为了让寿命不长的你随意做自己想做的事啊」
「你撒谎。你不可能有那种想法」
「不不，我是真的出于好心啊！？就算是因为对象是我，但是你这讲的也太过份了吧，喂！」
「其实是因为你看不下去才对吧？因为你在作为自己好友的海因这个男人已经永远也回不来的这个事实面前感到痛苦对吧？所以你才想将作为成果的我当做不存在的东西」
「哈，哈哈，哈哈哈哈。海因，你在扯什么啊⋯⋯？我看上去是那么有感情的人吗⋯⋯？不不，根本说不上这个。说到底，我根本就没有失败。你哪里算得上别人了。就算样子和性别变了，但是你的精神依旧是海因不是吗⋯⋯？」
「那么，第一次看到我的姿态的时候，你又为什么要露出那样悲伤的神情呢⋯⋯？明明好不容易才能跟好友再会了，你的表情却那样悲伤⋯⋯，果然不还是因为你失败了吗？」
「不对⋯⋯⋯不是那样。反了啊。我那时候是因为成功了才感到悲伤⋯⋯」
「你看！你到底在说什么！？为什么成功了却会让你感到悲伤呢！！」
「那、那是因为──⋯⋯」
在海莉怒涛般的质问攻势之下，帕林库洛渐渐变得无言以对。
看得出他因为全然超出预料的事态而感到了混乱。当然我也一样。
「你是做不到让死者复生的。没错，不可能做得到。所以说，少年，你不能被他骗了！这个男人妄图用他根本无法实现的承诺笼络你！！」
接着，海莉站到我身前打算从帕林库洛手中保护我。
海莉这番颇具现实性的话语动摇了我的心。让我开始相信──不存在那种万事尽如人意的HappyEnd。
「等等，少年！我绝对没有在这件事上说谎！」
帕林库洛连忙喊道。他打算抓紧修复开始断裂的我和帕林库洛之间的联系。
如今在我们面前的帕林库洛已经完全丧失了一贯的冷静和沉着。
可能海莉的登场就是有这么大的冲击力吧。不，说不定他现在这副异常的狼狈模样是别有原因。
面对态度强势地论辩的海莉，帕林库洛语气粗暴地试图说服她：
「你之所以不肯承认自己是海因，全都是为了少年对吧！？是为了鼓舞跟你处于相同立场的我们对吧！？你是想告诉我们，不管被灌以怎样的记忆，不管想起了怎样的记忆，『自己都是自己』对吧！？但是啊，你的这份自我牺牲精神，这份满溢着骑士精神的做派，这份好管闲事的性格！不管怎么看，你就是如假包换的海因啊！」（PS：因为帕林库洛也有使徒的记忆，所以这里他用了「我们」）
「确实容易让你们这么想！但是，那终究是你们的误会。我就是不认为我是海因」
「你这家伙──！！」
帕林库洛咂舌道。
理解到跟海莉已经没法正八经儿地讲信道理的他，看向我，并伸出双手，指着海莉诉说道：
「少年！诚如你所见，我让『海因』再诞了！而且也一定能实现小哥妹妹的『再诞』！」
为了不输给他，海莉伸展双臂。
她展示着自己的身体宣言道：
「少年！我不是海因！我是海莉！帕林库洛根本做不到『再诞』！他失败了！作为结果的我必须要讲清楚！我就是我！我的回答就跟最开始一样，没有任何改变！」
两者的主张完全相反。
要相信其中一方就必须要完全否定另外一方。
这是幸福与不幸、生与死的双重抉择。
这过于沉重的选择让我的身体开始战栗。在我感到迷茫之时，她们的争吵也不曾停歇。
我与帕林库洛的争辩，现在被海莉继承了。
在我所认识的人中，帕林库洛的嘴上功夫是最了得的。然而在这场争辩中海莉和帕林库洛却是对等的。就像友人一般，对等了。
「不对！你就是海因・赫勒比勒夏因！不光有记忆，连性格也一样！虽然因为少年的原因，让你的性别产生了变化，但是那个笨蛋的精神确确实实地在你之中！我已经证明了只要有『血』的话就可以绕过『魂』这一点了！！」
「不对！我是海莉・维斯普洛佩！虽然我的确是以海因为原料创造出来的！虽然我确实有一些名叫海因的男人的记忆，但是不是一个人就是不是一个人！之所以会感觉相像，那也是因为『我』和『海因』的兴趣有那・么・一・点・点・重・合・罢・了！只是偶然而已！名为海因的男人并没有复活！现在存在于此的是『再诞』失败的劣质品，海莉・维斯普洛佩！事到如今，我终于可以拿出自信来证明这一点了！！」
海莉现在的谈吐方式与我很像。甚至就跟不久前的我如出一辙。
她在声明不管自己是不是『魔石人类』都无所谓，自己就是自己。
不知不觉间，我和海莉的立场完全调换了。
如今已经不是我在感到绝望的海莉面前逞强，而是海莉在陷入绝望的我面前逞强。
没错。
从旁观之，海莉正在勉强自己是极其显而易见的事实。
歇斯底里地喊出自己的主张的她如今正双膝颤抖着。尽管到方才为止她一直摆出一副凛然的表情，但是我不会看错，她现在正因为对自己的否定而感到痛苦。海莉是在对自我的丧失感到害怕吧。正因为她其实根本没有什么自信，所以才会像这样一味地宣泄出自己的辩词。
她在模仿我。
彼此在城堡分别之际，海莉曾说过她「会相信我」。现在她就是在践行这句话。
海莉亲眼目睹了我在她面前逞强的身姿。她现在正通过立场的转换要求我负起那份责任。
她的这番举动在我的心中掀起了波澜。
这样啊，原来在那个时候，海莉眼中的我就是这样的姿态吗⋯⋯⋯
与自己立场相同的人在自己面前展现出如此强烈的要活下去的意志，竟然会如此耀眼夺目。
说实话，即使到现在我依然认为她就是复苏的海因。毕竟足以证明这点的证据实在是太多了。
但是海莉依旧厉声喊着。
纵使那是世界的真实，她也要予以否定。就算那是世界之『理』，她也要与之背道而驰。
「已经死去的人，绝对无法再度复生！再度得生的我，丝毫不认为我是海因・赫勒比勒夏因！我就是我！！」
「──即使如此，作为海因的友人，我也要断言存在于此的『魔石人类』就是海因・赫勒比勒夏因！」
演变成了互相抬杠的状况。成为了一场没有任何逻辑的单纯的争吵。明明是这样，其中的一句话却像刀子一般刺进了我的胸膛。
『我就是我』
正因为是海莉对我这么说，才显得具有说服力。
带着真挚的目光，海莉向我如此诉言。
她要我也像她一样大声喊出『我就是我』这番话。让我也勉强自己保持住自我。
以生命为代价，海莉绽放出最后的光辉。
被海莉的气魄压倒的帕林库洛换了一种攻击方式。大概是理解到海莉无论如何都不会动摇了吧。
「喂，海因他弟！你能接受这样的事吗！你的兄长可就在这里啊，如果这样下去的话──」
「──兄长大人他并不在这里。而她则是一个命不久矣的、名叫海莉的『魔石人类』」
但是莱纳甚至连话都不听完就打断了他。
莱纳的断言表明他不接受任何劝说。因为他的表情太过平淡，以至于不清楚其心中所想。
看到莱纳这副样子，海莉露出了得胜的骄傲神情。
「怎么样，帕林库洛。莱纳已经给出证明了。存在于此的不是海因・赫勒比勒夏因，而是海莉・维斯普洛佩！」
「证、证明？不过就一句话也能成为证明⋯⋯？」
「能够赋予生者价值的绝非自己。只有愿意相信你的人才能赋予那份价值。所以，只要你是孤身一人，那么不论怎样对人类这一存在上下其手，你也永远都得不到什么答案的。只有借助第三者的帮助，才能够证明自己是自己啊。有人教会了我这个道理⋯⋯⋯所以──！」
海莉改变了谈话的对象。
她用比看着帕林库洛时更加真挚的目光看向我：
「──少年也是一样的哦！我根本不觉得你是什么『始祖涡波』！更不是什么『涡波』或『基督』！少年就是少年！我也好莱纳也好，还有倒在那边的少女也一样，我们都是这样认为的！」
接着，她又指示我看向倒在地上的玛利亚。
看向那名绞尽了全力，直到最后一刻依然肯定着我的存在的少女──
「玛利亚小姐的呐喊，我也听到了哦。人家都说到那个份上了，你难道还要说自己什么人都不是吗？还要说自己没有价值吗？还要输给帕林库洛吗？『我』可不想看到那么逊的少年！！」
银发飘摇，海莉将自己的愿望诉说出口。
她那声『我』是指谁呢？
我没有问出口。
因为我知道就算问她，她也只会逞强地拿出别的答案。
但是，既然・他・这样说了，那我就有回应的义务。
真是一根让人怀念的『楔子』
纵使数量过万的『楔子』灰飞烟灭，同伴们的『楔子』也纷纷被拔除，我的心中依旧还留着一根旧时的楔子。
他曾将各种各样的东西托付给我。
他直到最后也不曾用名字称呼我。
我至今还记得他将一切托付给了既不是名为涡波的异邦人也不是始祖的，一个少年（我）的事。
因而，我绝对不能在他的面前展露出自己没出息的样子。
已然满是疮痍的内心，终于感受到了依旧留存着的『楔子』的存在。
帕林库洛是打算将所有足以紧密地固定住我这一存在的楔子全部拔除掉的吧。不过他千算万算终究还是算漏了自己无法触及已死之人留下的『楔子』这一点。
「你不是要帮助自己的同伴吗？你不是要打倒帕林库洛吗？你不是要以迷宫的最深部为目标吗？」
我确实这么说过。
那为了不让这些成为空话，我就不得不再努一把力了。
还有『同伴』在注视着我。仅仅如此，我就失去了放弃的资格。
「──也许一开始真的只是逞强。也许只是为了面子而在人前故作坚强。那样像沙子垒起的城堡一样脆弱的东西，一旦等到你孤身一人的时候，必然会在顷刻间崩毁吧。⋯⋯但是，总有一天那份逞强会变成真正的坚强。我已经决定了要去相信那份可能。是你让我相信的啊。⋯⋯所以呢，少年。你可以为了我再逞一会儿强吗？」
海莉莞尔一笑。
这是我第一次看到她的笑容。
如今站在这里的海莉选择了相信我那番故作坚强的说辞。那份信任让她露出了这份笑容。那份信任让她得以从地狱一般的痛苦中超脱。
正因为我也明白那份痛苦，所以我才无法做出背叛她这副笑容的行径⋯⋯⋯
「──我现在好想看看啊，看看那・时・候没能看到的少年那帅气的模样。那既是我的留恋，也是我好不容易得到的重要的心愿」
那似乎就是海莉找到的比生命还珍视的宝物。
而这也正是，他存在于此的证明──是海莉在逞强的证明──是帕林库洛才是正确的证明──但同时也是海莉以海莉的身份生存着的证明。
在海莉的身后，帕林库洛摇头。
他的表情复杂到不能再复杂。
「少年⋯⋯⋯不要被迷惑了。你不必勉强自己去背负那个笨蛋擅自作出的期待。海因他就在这里⋯⋯⋯他就在这里啊⋯⋯」
想必我现在的表情也跟他一样吧。
即使泪如泉涌。纵使泪如雨下。就算泣泪横流，我仍然反复摆首。
拼命抑制住吐意，反复吸气，鞭策痉挛着的肺与胃，我榨出台词。
接下来我要跟海莉一样去逞强，去说谎。
「不⋯⋯，他（海因）并不・在・这・里⋯⋯⋯他・不・在・啊⋯⋯⋯果然，你在骗我呢。帕林库洛⋯⋯」
「──！你听到刚才的话，居然还要这么说吗，少年！那样真的好吗！？一旦你认同了那个说法，就意味着妹妹她也回不来了哦！？」
我终于还是没有牵起帕林库洛向我伸出的救济之手。
其实我心里是想要握住那只手结束这一切的。但是，钉进体内的『楔子』却让我无法选择那条路。它让我放弃了如梦似幻的幸福世界，将我拉回到了现实。
在这残酷的现实中，我故作坚强地说：
「就算不依靠你，我也会亲自找到阳滝⋯⋯！！就算她真的死了，我也绝对不会依靠你⋯⋯！因为你是我的敌人，是我的敌人啊！！」
我的眼眶已经盈满泪水。
即使如此，我还是一字一句地断言。
我到底还是决定要走上这条既没有意义也没有价值，更不存在什么报酬的『道路』
而理由，只有一个。
因为有对我抱以期待的人在。仅此而已。
「所以说你不要这样逞强啊，少年⋯⋯！光是看着你这样，连我都觉得艰难了⋯⋯！」
帕林库洛也是一样，痛苦到连呼吸都很困难。
「是啊，活着就是这么艰难⋯⋯⋯但是，它就是这么个东西。人活着就是一件痛苦而艰辛的事情啊，帕林库洛⋯⋯」
甩了一把眼泪，我露出一抹微笑，看着帕林库洛说道。
拒绝了轻松的死，选择了艰难的生。
令人不可思议的是，帕林库洛竟然将感情代入到这样的我身上了。并且，预料到接下来的路会是多么艰辛的他，一副泫然欲泣的模样。
就这样我们两个人在将自己所有的话语都倾吐给彼此之后──诀别了。
驱使着站都站不稳的身体，我再次对帕林库洛引剑相向。
我明确地表达出自己将再次战斗的决意。
「──『连接』」
看到这一幕，海莉放下了悬着的心并咏唱出魔法。
她捏碎了一个作为魔法道具的戒指，打造出翠绿色的魔法门。
这道『连接』的魔法并没有受到『世界奉还阵』的影响而消失。是因为使用了魔法道具的原因吗，门的状态显得十分稳定。
「呵呵。我一直都相信你会做出这样的选择哦，少年。真是帅极了」
海莉称赞我的逞强帅极了。
明明我觉得是让她看到了相当没出息的一面，但是在海莉眼中似乎并非如此。
在称赞了我之后，海莉将晕倒的玛利亚送进了『连接』当中，并取消了魔法。
「玛利亚她⋯⋯？」
「放心吧。只是将她送到安全的地方罢了。这样就可以不用顾虑周围战斗了吧？」
「嗯，接下来我要再一次与帕林库洛战斗⋯⋯」
我向前迈步，接近帕林库洛。
但是却遭到了海莉的制止。
「先等一下，少年。与帕林库洛的战斗请先交给我」
「诶、诶？为什么⋯⋯？」
「以少年现在的状态去战斗的话，又会让帕林库洛的精神攻击得逞的。现在先让莱纳帮你将受到污染的精神状态调整好。治疗的时间我会为你争取」
「污染⋯⋯？」
我对自己的『状态』进行确认。
──状态：混乱7.87精神污染1.22认识阻碍0.23──
确实说不上正常。
「这是帕林库洛的得意伎俩。一边谈话一边揪住别人内心的缝隙，操弄他人的精神。是偏离了常轨的『咒术』」
但是，我却对污染程度之轻感到了惊讶。只是这种程度的话，其实就跟平时没什么两样，因此我再次提议组成共同战线。
「但是，你一个人还是太危险了。果然还是让我一起⋯⋯」
「请不要阻止我。即使是为了我自己，这场战斗我也必须要独自进行。在这里与他战斗是对海莉・维斯普洛佩的人生而言绝对必要的经历」
我对如此主张的海莉使用『表示』
──状态
名字：海莉・维斯普洛佩HP73／176MP82／265－100职业：无
级别16
力量8.22体力8.46技巧7.98速度9.45贤能9.12魔力12.33素质3.25──
她那一时曾达到30多级的级别如今减到了一半左右。
HP和MP的残量也不容乐观。恐怕她身体状况的恶化也没有好转。现在的她一定比在柯尔库那时还要痛苦⋯⋯⋯
毫无疑问，海莉是赢不了帕林库洛的。
但是，她并不打算让出道路。
带着微笑，海莉缓缓地述说着：
「我一定会死去吧。今天，就在这个地方。⋯⋯但是，那绝非是自暴自弃的死亡。而是为了实现比自己生命还重要的约定而不得不前往战场。所以，让我去吧。这一次，请你务必在我的身后见证这一切。──少年」
尽管做出了跟以前一样的自杀宣言，但是她的表情却与那时截然不同。
跟那时不一样，因为没有办法了所以想死，因为都无所谓了所以想死，因为死了更好所以想死，如今的海莉心中已经不再有那样的感情。
那是一种自己就是为了今天，为了这个时候而诞生一样的，不可退让的信念。
我也没有产生任何的不满。因为那位我尊敬的骑士也是这样。
在如此坚定的意志面前，我什么话都说不出来。相对地，我询问她的同行者。
「莱纳⋯⋯⋯你也觉得这样可以吗⋯⋯？」
从始至终，莱纳都只是默默地点头。
「就依她喜欢吧，基督」
一句多余的话也不说，他简短的回答道，然后就开始用神圣魔法治疗我。
尽管依旧面无表情。但是从他的身上我也感受到了一份觉悟。
莱纳接受了海莉所选择的结局。
莱纳对海莉的珍惜，一定在我百倍之上。就连这样的他都接受了，那我自然不能说些任性的话。
我只能目送着海莉的背影。
接着，在满溢着光芒的战场上，银发飘摇的少女，伴着浑身溶解而成的魔力粒子，毅然决然地前进。
「来吧，我来做你的对手。帕林库洛」
「⋯⋯又来啊。⋯⋯你这个大笨蛋」
帕林库洛以本应不会让任何人听到的声音轻语。
只是一句单纯的自言自语。
但是，作为次元魔术使的我和海莉却听到了。
接着，以他的这声轻语为信号，雪白色的少女奔驰而出。
不得不迎击这名雪白少女的漆黑男子的表情，因痛苦而扭曲着。

