<<<CHAPTER 0237 | 254.佩艾希亚城的决闘>>>

落地死的流星
在巨人的腹中──也就是佩艾希亚城的庭院里，我与艾德迎面相向。
没等开口，艾德便将手一挥。
旋即在艾德身后的一桩古树便猛地将一道树枝劈出。这一击速度极快，而且异常锐利，从那枝干的质量推测，一旦击中必然能击碎人的一两道肋骨。
在有意展示过这精湛的植物操作后，艾德以低沉的语气说了起来。
这次与之前不同，他不再以树木为媒介，而是用真实的人声发问。
「鄙人将会以这种方式进行战斗。在与始祖涡波的决斗中，若不像这样依仗树木的力量，那鄙人根本没有胜算。⋯⋯如何，觉得鄙人很卑鄙吗？」
不仅自行选定了决斗的场所，甚至还以强硬的手段把我送到城堡的庭院之中，艾德对自己的所作所为似乎感到了几分愧疚。但我向他摇了摇头。
「不，没那回事。既然这就是你的力量，那我只要从正面将之击破便是。」
只要能用堂堂正正的决斗来分出胜负，我就没有怨言。更何况早在『第二迷宫都市达利尔』那时候，我就已经把指定场所的权利让给艾德了。事到如今我丝毫不觉得艾德的做法有什么卑鄙的。
如果要说有什么问题的话，那都是针对在场的另一名守护者而言的。
与我一起被运送到这里的诺斯菲在庭院的一隅边笑边扭着身子。
「呋、呋呋，呵呵呵──啊啊，我也好想被涡波大人、狠狠地、教训一下呀！！不过呢，要忍耐啊──我可是个善于忍耐的守护者呢⋯⋯」
「然后呢，你打算和那边的诺斯菲联手吗？」
我在战前打算弄清诺斯菲的动向。不过，我的问题得到了当事人自己的回答。
「非也非也，涡波大人。我当然是不会战斗的。毕竟这可是决斗呢。出手妨碍决斗未免太不解风情了。所以拜托了，请务必不要攻击我哦。您看这个。是白旗的说，白旗。」
诺斯菲将光之旗的亮度调高到极限，在制造出一面纯白色的旗后，她拿着旗帜挥了挥。
我把她那连一个标点符号都不能信的降伏宣告当做耳旁风，仅以严肃的眼神看向艾德。结果注意到这名决斗对手也露出了和我一样的表情。
「鄙人与诺斯菲大人订下了这样的『契约』，可以发誓这场决斗会是一对一的形式。如果诺斯菲大人出手干预，那么到时候鄙人也会协助你一同将之排除。」
接着艾德表示在对诺斯菲的处置上愿意与我共进退。
「我会遵守『契约』的规定，不会出手妨碍二位的决斗的。──绝对不会。我只是来测试『咒印』的效果而已，非为争战而来。就目前看来，我的『咒印』可以完美地阻绝涡波大人的魔力，这个结果已经很令我满意了。说实话，我都想赶紧带着这个实验结果回去，尽快开始下一项研究呢。」
诺斯菲将自己的身体和周围的植物审视了一圈后，搬出了『咒印』这个词。
恐怕就是因为这些所谓的『咒印』，才让我的『维度』无法观测到诺斯菲的吧。而且从她刚才的举动看来，这周围也全是那东西，于是我为了掌握城内的构造而展开了『维度』
然而，正要拓展开来的魔法却在中途瓦解了。这现象就像是遭到了『魔法相杀』一般。
「什么，魔法被解除了⋯⋯？」
「正是如此，涡波大人。我不仅在自己的身体，还在位于这座城堡各个要处的植物上刻下了『咒印』。换句话说，这座城堡里满是可以免疫涡波大人的次元魔术的──『咒树』。这是对用于维系阿尔缇的身体的『咒布』的应用。这样一来，只要涡波大人在这座城内，那么您所有的广域魔法都没有用武之地了。」
掌握不了城内的构造倒是无妨，但这样的话我就把握不到在外面战斗的缇缇的状况了，这才是问题所在。
意识到一个强项被彻底封杀，我不由地咬紧了牙关。
「啊哈！啊哈哈哈，感觉如～～～～何！？呵呵呵，您到刚才为止一定觉得万事顺利对吧！？您肯定对自己的胜利感到确信无疑对吧！？您使用了那种魔法对吧！？使用了那个『让一切情况都能随自己喜欢发展下去的魔法』！！可是呢，却发现失败了！呵呵，胜利的确信被颠覆的心情，感觉怎样啊──！？我想好好安慰一下我心爱的涡波大人，所以请您务必告诉我心中是何滋味！我会用尽全力来安慰您的，所以告诉我吧告诉我吧！呋呋呋！」
诺斯菲欢欣不已地笑着凑到我身边，自下而上地望着我。
看到她这触人逆鳞的举动，我顿觉腹底就像是有煮得滚沸的油即将冒出来一般──但很快，我便给那盛油的壶盖上了盖子。
──冷静点。
不要被她煽动了。
这就是诺斯菲的战斗方式。她的言行举止并不全都出自真心。诺斯菲这名少女只是在拿出全力对付实力在她自己之上的敌人（我）而已。没什么值得我大动肝火的。
在我集中精力自我安抚的期间，诺斯菲一刻不停地肆意在我耳边煽风点火。
「我呢，为了能看到涡波大人痛苦的表情，可是废寝忘食地、从来到这里之后就不曾休息地、将术式刻在城内的树木上哦！感觉怎么样！？是不是次元魔术完全失效了呢！？请您不用顾虑，来尽情地夸夸我也没关系哦！涡～波大人！」
虽然在迷宫那时候被她出其不意地拿下一城，但现在我已经明白了。
毕竟也不是第一次跟这种类型的对手战斗了。
诺斯菲跟帕林库洛一样，是在清楚地认识到自己实力不足的基础上，用完善的准备和言语弥补实力差距的类型。
「呼⋯⋯哈─。」
所以我不作任何反应，只是深呼吸。
面对这种敌人，最好的做法就是把她的话当做耳旁风，然后胖揍一顿让她闭嘴。
不过，听诺斯菲的腔调，感觉挑衅正是她的目的。恐怕是想让我在决斗开始前将注意力从艾德身上分散开来吧。
「居、居然要无视我吗？明明我日日夜夜无时无刻心里都装满了涡波大人⋯⋯您真是太过分了⋯⋯！」
我就当看不见在那里抽着鼻子假哭的诺斯菲，只是面向艾德。
「呜呜，真过分。⋯⋯既然如此，那就这样好了。──哎呀～，总觉得好闲呀～，闲来无事，我突然起了心思想・去・对・在・外・面・战・斗・的・罗・德・和・小・斯・诺・出・手・了・呢。正好，她们那边也在『决斗』当中呢。既然我不能干涉这边的『决斗』⋯⋯那看来，就只能去搅那边的局了呀！」
「唔，你这家伙⋯⋯！」
见我决心无视她的态度，诺斯菲立马调转矛头指向了我的同伴。这恶劣但确实有效的挑衅让我再也忍不住了。
「咦？难道说，涡波大人觉得我会一直蹭在您身边不走吗？哪里哪里，那可是没有的事哦。还请您理解一下自己是个有多么犯规的存在为好。我还没有准备好和您战斗呢。就现在这种程度的⋯⋯一副可以任您随意逆转的状况，我是绝、对、不、会对您出手的！呵呵呵。」
在我身边的诺斯菲唰地一下把脸别过去窃笑起来。
这家伙还是老样子卯足了劲想壊我的心情。
于是，看到我脸色为之一变，诺斯菲又以几乎要岔气的势头放声大笑。
「呵──呵呵、呵呵呵！啊哈哈哈、啊哈、真棒！太棒了！哈哈，呜呋、啊哈、哈a哈A──呜呼！真・愉・快──！！」
我立马无视掉诺斯菲，将『维度』抛向艾德。
我现在要做的是集中意识投入与艾德的决斗。
反正这个缺乏胆量的少女只要没有绝对的胜算就不会对我出手。随便她怎么嘲笑，我在此期间还是去确认一下『维度』能使用到什么程度为好。
乍一看下，要掌握这座房间里的情况还是可以的。不过在特定的树木周围，『维度』就会失去效果。那些就是诺斯菲殚精竭虑地刻下术式的树木了吧。
当然，『维度』也不能触及艾德的身体。
穿戴在他身上的木制手甲和轻铠等一系列武具上面也满满地都是那个术式。虽然只是我的推测，但不仅是『维度』，其它的次元魔术应该也对那些武具无效。
就在我对敌人和战场的确认差不多结束的时候，诺斯菲的笑声戛然而止。
「──您非常冷静呢，涡波大人。看来是不会像之前那样向我砍过来了呢。⋯⋯真是遗憾。虽然还有一个实验想做，但只能留待下次机会了。」
诺斯菲也变得和我一样冷静并停止了挑衅。
她承认了自己方才的发言全都是带有陷阱的挑拨，接着退后一步拉开了距离。随后她在稍远处施展了『连接』
「果然，因・为・是・品・性・相・仿・之・人，所以涡波大人能够看穿我的想法呢。是了，我的确还不想和涡波大人战斗。说实话，我真的想尽快离开这个危险地带。不赶紧脱离作为我的天敌的涡波大人和阳滝大人的魔法范围之外的话，我的性命就得不到保障啊。没错，不再变得更加、更加强大的话，就又会──」
品性相仿之人──我唯独觉得她这句话不是谎言。
尽管不想承认，但我和诺斯菲之间确实有正因为相似所以才有共鸣的部分。
这名少女只打必胜之仗。
就和过去的我一样，是追求不战则已、一战必胜的类型。
在她看来，就算在这里和我开战，也只会重蹈之前的覆辙罢了。
今天，此时此刻的舞台──尚不属于自己。
就像是在印证这份想法一样，诺斯菲将一切托付于另一名守护者。
「那么宰相殿下，剩下的事就有劳你了。请务必要进行一场无悔于己身的决斗。与西斯大人不同，我衷心期盼除涡波大人以外的所有人都能得到幸福。」
「鄙人当然不会留下悔恨的，这无需您提醒⋯⋯」
我则在一边旁观她们的交流。
事实上，就算诺斯菲真的插手干涉缇缇她们的决斗，我也一样会坚持事前的安排，先解决艾德的问题。
就这样，诺斯菲留下最后一句话便穿过了『连接』
「──那么，让我们改日再会吧。涡波大人。」
话音一落，她的身姿便从庭院中消去了。
与这场决斗无关的人员就此离去，在场的人只剩下我和艾德。
终于能够兑现在『第二迷宫都市达利尔』的约定两人独处了。
「好了，无关者终于走了。这样多余的杂音就烟消云散，变成我们两人独处的状态了。接下来只要待在这座化身为巨人的城堡中，那就不会再有任何人来碍事了。」
在诺斯菲离开之后，艾德以安下心来的语气如此说道。看样子，他对诺斯菲的警戒也不在我之下。
「是啊⋯⋯怎么说，马上开打？」
我架好『阿雷亚斯家的宝剑』诺文，将意识集中到眼前的敌人身上。
对此，艾德露出有几分欣喜的神情颔首道。
「当然，我们开始吧⋯⋯赌上彼此重要之物⋯⋯」
但那份安稳的表情仅维持了不到数秒，很快又变作了被逼无奈不得不为的痛苦神情。艾德的这种表情就跟他姐姐之前在迷宫里露出的表情一样，是泫然欲泣的孩子的表情。
「鄙人要战胜始祖涡波（你）⋯⋯必须战胜。如若不能在此取胜，那鄙人的人生又有何意义。若不能像敬爱的『支配之王』证明，那鄙人将不再是自己。所以⋯⋯不得不战。」
「艾德，你──⋯⋯」
「──抱歉，鄙人失言了。与诺斯菲大人不同，鄙人没打算把话语当做武器。让我们赶紧开始吧。」
或许是因为通过了缇缇的试练所致吧，我隐隐约约地能够理解艾德此时的心情。但就算真的如我所想，我也不能对他手下留情。
我现在必须集中精力取得『决斗』的胜利。
我的敌人不仅只有他一个。所以我有必要用最快的速度击败艾德，然后赶到外面。
「抱歉，时间不多了。我会在短时间内终结这场决斗的⋯⋯艾德──」
「非也，要终结的只有你而已。逆贼、始祖相川涡波──」
决斗就此开始。
以被称为逆贼的我为对手，这名以『宰相』自称的男子将以一己之力迎击。
⋯⋯不知艾德是否注意到了这其中的纰漏呢。
在我所掌握的知识中，『宰相』并不是一个应该出面决斗的职务。
就比如说我在弗茨亚茨遇到的代理宰相斐勒卢托，他只会将埋伏和尔虞我诈交由他人，自己则缩在安全领域放声大笑。但也无可厚非，因为『宰相』的确不是该说出堂堂正正地一对一决斗这种话的位子。
我一边奔驰一边想着。
舍弃了埋伏和尔虞我诈的机会，决定从正面一决胜负的宰相艾德，他的心中究竟藏着怎样的思绪⋯⋯这令我无比在意。
艾德的战斗。
艾德的人生。
还有艾德的愿望。
我要一探究竟──
哀怨的流星酱
注解2019-01-30183055.jpg
玩外传梗的楼层
注解2019-01-30183343.jpg

